- 阅读进度

（待办事项：Update simple_tools (清理更新)）
    见孟响说完之后看也不看自己，只是在低头扒饭。

    孟梦咬了咬牙，看来不见兔子不撒鹰是不行的了。

    她深吸一口气，就像是准备上刑一样，把那块肥瘦相间的肉片和着一小团饭一起塞进了自己的小嘴里。

    顿时，一股炒肉的香味配合着油脂的肥腻在嘴里迸发开来，小脸上条件反射似的露出了恶心的表情，用力嚼了几口。

    好像不是那么难吃？

    急迫的又嚼了几口。

    真好吃！

    她迅速伸长了脖子吞了下去，整个过程中，细细的眉毛一直皱得紧巴巴的，好一会儿才渐渐舒展开来。同时小舌头还有些意犹未尽的伸出来舔了一下嘴唇。

    余香饶唇！

    看到妹妹这个动作的孟响差点就笑得喷饭。

    “咳咳......”他拼命憋住了自己的笑意，捂着嘴咳嗽了起来，他被呛到了！

    “哥哥，你慢点，不要吃太快。”看到被呛住憋红了脸的哥哥，孟梦连忙起身，贴心的扯了几张抽纸递给了孟响捂住嘴鼻，然后来到孟响身后，轻轻地拍打着他的后背。

    “咳..咳咳，我没事......你去吃饭吧”孟响咳嗽了好几声之后，从鼻子里喷出两粒饭之后才顺过了气。

    “快去吃饭吧，我没事了。”孟响一喘一喘上气不接下气地说道。

    “哥哥，我......我错了。”孟梦终于找到了机会，小声在他旁边玩着手指，低着头道歉。

    “错什么呀，你没错！快吃饭。”

    “我，我不该把水弄到床上。”

    “没事，快吃饭。”孟响不耐烦地说道。

    “可是......”孟梦感觉自己要急哭了，她要跳脚了。

    听到这个，孟响放下了碗筷。

    “快吃饭，乖。吃完饭哥哥去洗碗，然后再帮你换被子，洗完被子再帮你换床单，帮你换完床单哥哥再去洗被子和床单，洗完被子和床单我再给你洗衣服，然后再打扫一下卫生，毕竟明天有客人要来，家里还是要弄干净一点，这些都是哥哥应该做的，萌萌吃完饭安心看书。”孟响数着自己待会儿要做的事儿。

    而听到这话的孟梦，哪里还有心情吃饭，小脸上的愧疚之情更甚，泪水都要在眼睛里打转转。

    哥哥要做这么多家务，自己哪还有什么心情去看书！

    “我来洗碗，我来扫地拖地......那，我可以不换床单和被子的，今天晚上睡一晚明天就干了。”孟梦很自责。

    如果不是她刚刚把水弄到床上，就不会有这么多事......想到这，她声音又渐渐小了下去。

    “你是小公主，哪能要小公主干活，还是我这个仆人来吧。”孟响心里已经笑翻了天，但是依然很艰难的忍耐住，面部表情没有任何变化和不同，用溺爱的语气说道。说完之后还轻轻抚了抚孟梦的脑袋。

    “不不不，哥哥不是仆人的，我也不是小公主”孟梦心里那个急啊。

    “我才是仆人，我是哥哥王子的仆人，我以后多做家务，哥哥多休息！”

    孟响觉得有趣，这还是他第一次享受到拥有一个妹妹仆人的待遇！

===第十三章 戏精===

孟响慢条斯理地调戏着妹妹。

    “以后还任性吗？”

    “不任性了。”

    “以后听不听哥哥话？”

    “听的。”

    “以后哥哥让你干啥就干啥？”

    “嗯嗯嗯！”孟梦小鸡啄米一样拼命点头。

    “那行，哥哥今天不生气了，你从今天开始，要学做家务，好不好？”孟响就像个大老爷一样，一只脚搭在凳子上，一手拿着筷子敲着饭碗问道。

    “好！”孟梦继续点头。

    “那好，快吃饭吧，吃完饭乖乖洗碗，哥哥帮你洗被子。”

    孟响再次抚了抚孟梦的小脑袋，露出了奸计达成般的笑容。

    “这么大人了，还尿床。”孟响嘀咕着。

    孟梦听到这话，心跳加快，小脸一下羞的通红，她瞪着孟响！

    “你胡说！”孟响不生气了，现在轮到她了。

    “没有没有，哥哥说错了。”孟响连忙忍住笑道歉。

    好半天，才哄好孟梦。

    两人终于恢复了正常吃饭。

    “哥哥，你炒的肉肉还挺好吃的。”恢复了活跃的孟梦想起刚刚的那块肉，表扬道。

    以前她都只吃里面的青菜，几乎没吃过肉，更别说带肥的了。刚刚的尝试，她发现这个并不像想象那么腻人。

    稍稍斟酌了一下，她决定再尝试一次，小心的在碗里翻出了一块肥瘦相间的肉，仔细翻转两面看了起来。

    “身在福中不知福，以前喊你吃，你怎么不吃？”孟响含着饭，口齿不清的说道。

    “肥肉，是怪兽！世界上最可怕的怪兽！”孟梦想起之前吃的那一块，打了个冷颤，但是又想起刚刚嘴留余香的那种滋味，有些举棋不定。

    孟响看她的模样，推波助澜道：“快吃，再看下去就冷了。”

    最终，孟梦还是吃掉了夹到碗里的肉，吃完之后，再次心满意足的舔了舔嘴唇。

    哇，真好吃。

    然后，她就像打开了新世界的大门，又夹起了一块......

    吃完饭后，孟梦很自觉地端着碗筷走进了厨房，而孟响则去帮妹妹收拾床铺。

    “看来这个没法睡了……”孟响揭开被子和毯子之后，发现床垫上也有一滩水渍，水已经浸了进去。

    他找出一个电风扇，对着床垫开三档，抱着毯子和被子走了出去。

    孟梦洗完碗之后也没闲着，和孟响开始了家庭大扫除。

    接近十点钟，两人才把家里粗粗略地打扫干净。

    “好累呀，不过家里，好干净，好开心。”孟梦毫无淑女风范的躺在沙发上，脑袋枕着孟响的腿，伸了个懒腰。

    “哥哥，以后我每个月都和你一起打扫卫生。”孟梦一边吸着牛奶盒，轻声说道。

    “真的？”

    “真的！我讲话，很讲信用的。”孟梦强调。

    “那这个妹妹还是有点儿用。”孟响取笑道。

    “哼！我本来就很有用。”

    “萌萌，你的床晚上不能睡了，床垫也湿了。”孟响看着窗外说道。

    “那我就睡地板吧。”孟梦吸完最后一口牛奶，心满意足的一个甩手，盒子稳稳丢进了......茶几上的大烟灰缸中！十环！正中靶心！

    孟响看着这操作脑门上出现了几根黑线。

    “又不是没有床。”孟响抚着她的秀发说道，妹妹的头发让他爱不释手，太柔太顺了。

    “没事的，我就睡地板。如果我睡别的房间哥哥又得去清理房间，这样哥哥会很累的。”孟梦很懂事。

    孟响有些无语，这丫头又发神经了。

    “我不想哥哥太累，所以我不想睡其他房间的床床，地板也不是太凉，我可以睡的。”孟梦见孟响没说话，再次懂事的说道。

    这画风有些歪了。

    “哥哥不用担心我，我一定不会感冒的，也不会睡不好的，我也不会被硬硬的地板咯着的，我可以缩成一团睡地板的，地板一点都不冷，一点都不孤单，有很多蟑螂弟弟陪我的，我......哎呀！”孟梦诉说着，接着，她的小脑袋就挨了一下。

    孟响越听越不对劲，这小家伙怎么是个戏精啊？他毫不犹豫就拍了对方小脑袋一下。

    “哥哥你打我......没事的，你打我吧，柔弱的妹妹在家受到变态暴虐哥哥的欺负，也不会有事的，可怜的妹妹不会说出去的......”孟梦捂着头，眼里噙着泪水低声抽泣，同时还不忘吸了吸小鼻子，演的有模有样。

    孟响一听，脸都黑了。

    “快去睡觉。”

    孟梦一听，马上起身，然后作势就要就地躺下。

    孟响一看，连忙托住了她。

    “你又开始任性了是吗？”孟响沉声道，这才答应了不到两个小时，立马就开始皮了？

    “那我不睡地上，哥哥，我今天和你睡嘛。”笑眯眯地说完，孟梦开心的朝着孟响的房间跑去。

    “不行！”

    “我就要，就要！”

    “你是不是不听话了？”

    “其他的事听话，这个事，不听不听不听不听！”孟梦蹦到了孟响的床上，像熊一样趴了上去，四肢挥舞着，弄乱了原本整洁的床铺，还努力吸了一大口气，感受着那股熟悉的味道。

    孟响刚准备去抓她，她整个人就像小泥鳅一样迅速滑进了被窝里。孟响的魔爪落下时，她已经整个人都闷在了被子里，一副打死都不离开的架势。

    “你！！”看到孟梦一副死猪不怕开水烫的模样，孟响毫无办法！

    “你信不信我打人了。”孟响威胁道。

    “你打吧，打死我这个没用的妹妹吧，暴虐的哥哥！”孟梦的声音从被子里传来。

    “你！”孟响咬牙，无奈。他怎么可能舍得打这个小家伙。

    “算了算了，反正就今天一晚上，大不了待会儿等她睡了再……”

    孟响心里暗叹，他唯一担心的就是晚上自己的大事因为这个而被耽误。

    “哥哥，你也睡觉觉吧。”孟梦见哥哥没有再说话，小心的露出了半个脑袋，大眼睛看着孟响问道，她已经打定了注意，今天死活都赖在这里不走了。

    “那就今天一次，明天晚上，赵雨薇过来你可不能这么胡闹和任性。”孟响最终还是妥协了。

    “知道啦，知道啦。”孟梦连忙让出了一个身位，她的抗战取得了辉煌的胜利！

    孟响关了客厅的灯之后，也钻进了被窝。

    “只是死罪能免，活罪难逃。”

    孟梦一愣，还没反应过来时，孟响的手就伸到了她的咯吱窝里......

===第十四章 打LOL的眼镜男===

五分钟后，孟梦面色潮红，整个人像小虾样缩成了一团，同时孟响只要一念“咯吱咯吱”魔咒，她就不由自主的娇笑着发抖。

    “以后如果还不听话，就是这样的惩罚。”孟响此时看上去就像个混世大魔王，满脸奸笑的威胁道，刚刚他使出三十六路挠痒手，直接把妹妹挠得丢盔弃甲，拼命求饶之后才停下。

    “保......保证听话。”孟梦一边签订着屈辱的条约，一边打着牙颤，时不时还傻兮兮的傻笑几下。

    孟响很满意妹妹的表现，哥哥的权威和地位必须保住。

    “那么睡觉吧，明天还要早起呢。”孟响随手关掉了灯，房间里一下陷入了伸手不见五指的黑暗之中，兄妹两睡觉都不喜欢开灯，这算是两人为数不多的共同习惯。

    “哥哥，你不会挠我了吧......”

    “不会！”

    得到自己哥哥肯定的回答后，孟梦终于不再缩成一团，只是刚刚的挠痒手，威力实在太大，让她落得不小的后遗症，身子总不由自主敏感得发颤。

    孟响看了看时间，10点20。

    黑暗之中，他没有闭眼。静静地等待着妹妹睡着。

    今天做了大量家务，还经过一番玩闹的孟梦显然已经精疲力尽，亲昵地抱着孟响的一只胳膊，很快就进入了梦乡。

    过了近二十分钟，孟响听到孟梦均匀的呼吸声后，知道该自己行动了，于是轻轻地抽出了自己的右手。

    “哥哥......”

    突然，梦中的孟梦感觉自己失去了什么东西，眉头微微皱起，一声轻轻地喃呢声，把孟响被吓得一抖，整个人定格着起床的姿势一动不敢动。

    喊完之后，孟梦砸吧了一下小嘴，好半天都没有其他动静。

    “原来是梦话！”孟响惊魂甫定，他拿过一个枕头，小心翼翼的塞到了被窝里孟梦的手边。

    看着孟梦的小脸，小心的在她额头上抿了一口，帮她把被子盖了个严实。

    接着轻悄悄挪移下床，带上书包轻轻打开房门走了出去。

    ......

    坡上网吧地处星城一所大学的附近。

    孟响家离坡上网吧的距离不远，慢跑也就十来分钟的距离。

    “张哥，我来接班了。”孟响一路快跑，到达网吧时，刚刚十一点钟，进网吧后，他对一个正在前台无所事事玩着手机的男人大声喊道。

    “行，小孟，那你看着，没事就自个玩，困了就睡简易床，我先走了。”前台的张哥听到孟响的声音后，收起了手机，打了个哈欠，拍了拍他的肩膀嘱咐道。

    “好的，您先去休息吧，晚上有我，放心。”孟响笑了笑说道，接着张哥的班坐在了前台。

    张哥点了点头，走了出去。

    十一点钟是网吧包夜的开始时间，而孟响主要负责的就是晚上十一点到早上七点这段时间的网吧服务和收银。

    每月工资1500，只负责晚上8个小时。附带的好处就是能够无限制的上网，只要不影响工作就行。

    这是孟响找的第一份兼职。

    父母去世之后，家里就没有了收入来源。

    而父母留下的钱不多，只有十来万。

    如果仅仅是兄妹两读书吃饭，撑到大学都不难。

    但是关键是，他们不仅仅要读书吃饭。

    更要命的是，房子还有贷款！

    他和孟梦刚初二时，家里搬了一次家。以前的老房子卖掉之后，父母买了这套新的大房子。一来是为了离学校更近，二来是为了给兄妹两换一个生活环境。

    只是这样一来，也掏光了父母的积蓄，如果没有发生意外，以孟响父母两人的能力，这并没太大影响。

    但是，父母走了之后，这每个月4000的房贷如同一柄达摩克利斯之剑一样悬在他的头顶。

    自己爸爸这边的亲戚不说是一穷二白，但大都没多少闲钱。而自己妈妈那边......他从小就没见过自己妈妈那边有过什么亲戚来往，所以借钱是不现实的。

    他想过卖房，但是这个想法仅仅刚刚出现就被他给排除掉了。

    一来他没有18岁，二来卖掉房子之后他和妹妹唯一的家也没了，家这个字承载着太多东西，他不能卖。

    现在，爸妈留的十多万仅仅就剩下5万左右，只能堪堪足够他撑到高二。

    重重的重压之下，他只能偷偷瞒着妹妹出来偷偷兼职一下，尽量减缓一下经济压力。

    从初中毕业到现在，他做了四个月多，没被妹妹发现。零零散散赚了近7000，这对他来说是很客观的一比大钱了，毕竟他用5个月就能赚到两个月的房贷。

    虽然，这并不能从根本上解决两人的问题。

    但是，至少他还能再挣扎一下。

    实在没办法，他就辍学，这是他最坏的打算。

    目前这个份工作唯一的影响就是他的睡眠，晚上他最多只能睡到3-4小时，并且还是断断续续的，时刻有人上机买东西会吵醒他。

    这也是他上课经常打瞌睡的原因。

    好在中午有午休时间，使他下午不会被睡眠不足的问题影响。但随着年级的升高，学业愈加繁重，孟响还是在为以后的生活发愁。

    网吧里时刻有人进进出出，虽然已经11点，但是由于网吧附近有一所大学。所以网吧晚上的满座率也挺高。

    孟响开始自学数学必修二以及之后的课程，刚刚开始兼职时，是暑假的那段日子，因为职务之便，他也沉迷LOL无法自拔，玩了一个月后，他就毅然戒掉了LOL，转而利用晚上的时间多学习一会儿。

    而拥有了系统加成的这两天，孟响不仅仅加快了学习的速度，学习的能力也有了质的飞跃。

    这比1+1+1=3这样的变化更大。

    这种感觉，就如同是一个大学生在看高中甚至初中课本。

    虽然厚度相同，但是理解速度完全就是两个概念了。

    “老板，有没有双人的卡座，有帘子遮挡的那种。”孟响看着数学书时。一个叼着烟留着半长发的男生牵着一个女生进来问道。

    “稍等，我看一下。”看到有客人来了，孟响连忙放下书，仔细看了看旁边的管理机，快速寻找空着的机器。

    “77号，78号没人。”

    “激活下身份证。”男子递过来两张身份证，孟响飞快的激活了一下之后递了回去。

    “对了，老板，你们这有卡座没有监控？”男子不动声色地又问了一句。

    “没有的。”孟响疑惑的看了他一眼，觉得有些莫名其妙。

    得到了确定的答复之后，男子满意的带着女生朝着卡座区走去。

    孟响继续拿起了数学书，同时还掏出了课外练习册，好好学习。

    “老板，你坑我啊，那个卡座明明就有人了。”男子拉着女生又回到了前台，看着孟响一脸不爽的说道。

    “不会吧？”孟响又放下来书。

    他再次看了看管理机。

    “我看着明明没人啊？”孟响也很纳闷。

    “我难道瞎了不成？我去的时候那里有个哥们在打LOL呢。”男子大声嚷嚷道。

    “哎呀你小声点。”旁边化着淡妆的女孩黏在男子身上摇了摇他胳膊小声的撒娇说道。

    “行行行，等下，我再找找。”孟响飞快的扫了一眼管理机上的卡座列表。

    “85和86也没人。”

    “行，别坑我啊！”

    “真没坑你。”孟响说道，这次他目送两人过去之后，直到看到两台机器都上线之后，才移开眼神。

    “77和78没人呀？怎么可能会有人打LOL?不行，得去看看。”孟响见一时半会可能没人来，也带着疑问朝着卡座区走去。

    “71，73......77和78！”

    “我去，还真有人？”孟响吓了一跳，卡座里面还真坐了一个戴眼镜的哥们正在专注的玩LOL。

    他反身再回去前台确认了一边之后，确实管理机上没有显示78号机在线。

    这是什么情况？

    孟响的脑中冒出了无数个问号！

    再次回到卡座位置，看着对方正准备开团，孟响有些于心不忍走上前去。

    “哥们，我是网管，问你个事。”

    准备打团的眼镜哥听到这个声音，正操作着鼠标的手突然一抖，整个人仿佛受到了惊吓一般，紧张的转过头来。

    接着，孟响就看到他操作的韦鲁斯反向丢了一个Q技能！

===第十五章 引诱===

谢洋今年刚刚20岁，是一名刚刚大二的学生。高中时，他成绩中等偏上，加上高考发挥不错，顺利超过了一本线二十来分。在他父母的干涉下，他报了金融等热门专业。

    结果他分数不够......

    那当然是服从调剂了！

    然后他被调剂到了一个莫名其妙的专业。

    信息与计算科学？

    名字非常高大上。

    又是信息又是科学的。

    进入大学，放飞自我！

    这是谢洋最真实的写照。

    他记得，入学那天，好心的学长跟他交流了一番大学的生存之道。

    大一的时候，傻逼才学习。

    大二，傻逼不学习。

    大三......傻逼都要学习！

    因为那时候不学习的都留级了。

    好吧，他牢牢记住了这几句至理名言！

    然后他大一挂了两科，仅仅挂了两科而已！

    当然，大二一开学，他就成功补考通过了。

    原来补考这么简单！

    而经历过补考的他，就像经历了一次新的人生。

    这就如同，一个男孩变成男人一般的刺激感受。

    让人欲罢不能！

    那么......就让补考来的再凶猛一些吧！

    他决定大二继续安静的当一个小傻逼。

    所以，他乐观的估计这学期他可能还会挂几科。

    而上个月时，有一个不好的消息传来，寝室11点半钟要熄灯！

    熄灯代表着没网。

    熄灯代表着不能在寝室看片！

    熄灯代表着再也不能在寝室开黑。

    不开黑表示段位上不去。

    段位上不去表示得花更多的时间打段位！

    花更多时间打段位表示没时间学习！

    这是一个完美的逻辑推理。

    万恶的熄灯主义者，提出这个提议的人，就是让他挂科的罪魁祸首，应该被烧死。

    要知道，大学期间每天上午都是没课的。那么，如此美妙的夜晚，岂能不撸个毁天灭地，战个你死我活？

    只是，去网吧的费用稍微有点多。

    他每个月只有1000的生活费，扣除吃饭和杂七杂八的钱之后，再加上买点零食买点烟什么的，只剩下一小部分了。

    他很庆幸。

    幸亏没有女朋友，不然怎么进行电子竞技！

    电子竞技不需要女朋友！

    但是仅仅剩下的钱也不足够给他作为上网经费，毕竟有时候还要预防一些突发情况。

    这时候，经常在网上逛的他就发现了一个东西。

    网吧管理系统的破解方法！

    一个论坛为他打开了一道大门。

    这里面的人，个个都是人才，技术又高超，说话又好听。他超喜欢的！

    他注册了一个账号，花了几块钱买了相应的浏览权限之后，迅速学了一个0元上网的破解方法。

    试了好几个网吧之后，终于在坡上网吧试验成功。

    一连着好几个晚上，他都来这边安然无恙的上网。

    他不是没有想过被发现。

    不过在他看来，连一颗被打的心都没有，凭什么免费上网？

    挨打不亏，挨骂血赚！

    常在河边站哪有不湿鞋，所以，苍天并没有饶过他。

    “哥们，我是网管，问你个事！”

    一个略显青涩的声音在他耳边响起，直接吓了他一跳。

    ......

    “你......你好！”谢洋转过头来，露出了一个比哭还难看的笑容，他被包了！前面是一只六神装的网管。

    怎么办？急求解决办法！

    在线等！

    “这个机子，你知道怎么回事吧。”孟响指了指电脑，带着略微地疑惑问道。

    “知道......”此时谢洋没去管游戏了，他知道现在孰轻孰重，搞不好今天要躺着出去了。

    “那是什么情况，跟我说说？”孟响继续问道，虽然他年龄比对方小，但是这是自己的地盘。他看到了对方脸上的担忧和紧张，更加说明这个事情有问题。

    他不知道的是，如果是张哥在这里的话，直接就会大巴掌甩过去了，遇到孟响值班，是他三生有幸。

    “是这样......”谢洋看了看孟响，心里暗道，这哥们看着也就十五六岁，应该比我小很多，那么事情还可以抢救一下。他不是没想过强行跑出去，只是......那必须先打倒这个六神网管，但如果外面还有其他人，他就凉了。并且他如果先动手打人把事情闹大了，闹到学校去的话，那麻烦就更大了！

    他不敢赌！打架的话性质就变了。

    “我其实，是一名黑......白帽子！”谢洋理了理情绪，用低沉的声音说道。

    “啥玩意儿？”孟响看了看谢洋圆圆的脑袋：“你没带帽子啊！”

    “......”

    “我是一名黑客！”谢洋有些无语，小屁孩子啥都不懂，装逼的高端术语他听不懂，只能听懂这些低端的。

    “黑客我知道，那黑客也打LOL么？”孟响指了指屏幕上已经游戏结束的画面问道。

    ......两人相顾无言！

    场面一度尴尬！

    人艰不拆知道吗？

    这小孩会不会说话？会不会聊天？

    ......

    “我那个，其实是测试一下你们网吧的系统有没有问题，结果一下就发现了问题，然后我就顺便打了一盘！”谢洋开启演技模式，看来今天这顿打是没跑了。挨打都是小事，但是以后又得换网吧了。他才玩几次，省了不到50块钱，而且，找新网吧也麻烦。

    “那这样，你跟我们老板说一下？我现在带你去找我们老板吧，发现问题是好事，我们老板应该会感谢你。”孟响明白了问题所在，想了想建议道。

    “神特么感谢，用拳头么？”

    谢洋心里吐槽道。

    “别别别！哥们，你听我说，咱们有话好好说。”谢洋一听要去找老板，有些慌。

    “要不，这个事就这么算了吧？真的，算了吧，要不这样，我给你点钱？算了？”谢洋试探着问道。

    “不行，我不要这种钱。”孟响想都没想直接拒绝道，上网都要蹭的人，能有几毛钱？

    “要不我教你，我教你黑客技巧！你想学吗？我黑客技巧很厉害的！很少有人会这玩意儿的。”见对方拒绝的这么干脆，谢洋有些语无伦次的说道，争取展现自己的价值。

    “学了有啥用，去网吧打LOL吗？”

    谢洋感觉胸口有些发闷，他当然听得出对方话里的嘲讽。

    他再次思考起要不要用暴力冲出重围。

    达摩有云：走不通的路，就用拳头来打开！

    谢洋绞尽脑汁，努力苦思冥想：“有用，当然有用！”

    “你为什么来这里打工，你应该比我年龄小吧？”谢洋虽然紧张，但是也没失去基本判断力。

    “废话，赚钱呗！”孟响一脸鄙视的说道。

    “那我告诉你，听我的准没错！”谢洋一拍大腿，有这个理由就行了。

    “黑客这个东西，就能赚钱，还能赚大钱！”

    “我信了你个邪。”孟响依然带着鄙视的说道：“赚大钱赚得你上网都没钱？”

    “我真没骗你，我搜给你看。”谢洋不干了，他热情地拉着孟响坐近了点，熟练的打开浏览器，在千度搜索中输入了白帽子招聘几个字。

    接着弹出了密密麻麻的消息，他熟练的点进了一个招聘网站，一条一条翻过去，一边翻一边和孟响介绍道。

    “你看这条！”

    “年薪10万，怎么样。”

    “你看这条，年薪15万！”

    “这个，高级的，年薪30万！”

    “这个更高，年薪70万！”

    “你看这个企鹅什么实验室的，年薪100万。”

    “这个比你当网管，赚钱多了吧！”

    孟响看着密密麻麻的招聘信息，有些眼花缭乱。招聘上确实写的是白帽子，还有什么渗透测试，安全测试，安全研究，安全专家之类的要求之后，他此时像是好奇宝宝发现新大陆一样，一直往下看去，一刻也停不下来！

    关键是，这些很多都写了......学历不是硬性要求！

===第十六章 传说===

看着孟响盯着屏幕的样子，谢洋知道这个傻小伙被自己忽悠成功了。

    今天只要他谢洋能出这所网吧，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？以后打死不来这所网吧了。

    谢洋心里就这么决定了。

    至于教这小子学黑客技术？

    神特么黑客技术，你行你上！

    特么我连个脚本小子都算不上。

    混了这么多年，我谢洋，只是精通了数种写“hello world”的姿势而已。

    “哥们，我没骗你吧，这个黑客技术，只要能学好，天下之大，你说哪里去不得，而且你看，这些大部分都没有学历要求，你就算是没读过书，也可以去的。”谢洋饱含憧憬：“我曾经的梦想就是仗剑走天涯，可惜因为技术不到家取消了计划！”谢洋叹息了一声掏心掏肺地说道，脸上的遗憾表情却是做不得假。

    “你说的这些都是要上班的，我还在读书呢。”听完谢洋的话，孟响的目光从屏幕上移开，稍稍平复了一下心情，他似乎看到了一条路，自己辍学后可以走的路！

    “这个......”谢洋刚刚打算说的话被这一句硬生生给噎了回去。

    你这小子，就你事多！

    “不不不，哥们，你太天真了。”谢洋演技开始发挥。

    他移动鼠标，熟练的搜索了白云漏洞平台、补地漏洞响应平台以及企鹅应急响应中心三个关键字。

    “哥们你看，这些就是那些高手们赚外快的地方之一，随随便便轻轻松松在家日进斗金！”谢洋充分发挥了他嘴皮子的能力：“你看这个白云平台上，那个路人甲，就是我师父，还有你看那个补地平台的带头大哥，也是我师父。”

    他一边指给孟响看，一边疯狂给自己加戏。

    孟响随着谢洋的指针看去，只见一个名字叫带头大哥的人提交什么漏洞的提示信息，提示信息下，高危两个红色字体显得尤为刺眼，夹杂着少数的几个其他人的名字。虽然他看不懂，但是显得好高大上的样子！而白云平台上，也是一个名叫路人甲的人提交的一大堆相关东西，看得孟响眼花缭乱。

    毫无疑问，这个带头大哥和路人甲，这名字，这逼格，应该是很厉害的人物！

    孟响语气中带着疑惑问道：“你师父这么强，你怎么这么菜。而且提交这些有啥用？”

    谢洋心里暗自骂娘，这小子怎么老是喜欢打击我？他调整了一下表情，做出一副悔不当初的样子。

    “哎，不能怪我啊，主要是我资质有限，而且大学撸业......课业繁忙，所以我只有这个水平了。但是你放心，只要你拜我为师，我一定尽心尽力把我师傅教我的原封不动的教你，至于能学多少，那就看你的资质了。至于提交这些，那些大公司的人就会给你相应的奖励，这就相当于你是一个雇佣兵，帮这些人解决他们的困难一个道理。”说完，他打开了兑换商城给孟响普及这些。

    “你是个大学生？那应该是星城大学的吧。”孟响很细心的发现了谢洋话里不经意透露出来的信息。

    谢洋一惊，刚刚演技太逼真，他暴露了自己的身份。

    “那应该就是的了。”看到谢洋的模样，孟响确定了自己的判断。

    他考虑了一下，缓缓开口说道：“我是网管，正好负责11点到7点包夜的时间。”

    谢洋点点头。

    孟响继续道：“如果你真的按你说的，教我这些，那么我可以给你在这个时间段免费上网。我有权限用一台电脑，我把我的那台给你用就行了。”

    孟响直接抛出了自己最大的筹码。

    他很想学这个，很想赚钱！

    只有赚钱，才能让妹妹继续读书，甚至让自己也能读下去。

    不然以孟梦的性格，他要是辍学，会和他闹翻天，他没信心说服孟梦。

    至于学不学的会，他现在只能尽力而为。他相信，这个世界回报总是和付出成比例的。

    谢洋听到这里，心思活络了起来。

    无限包夜的时间啊。

    用会员包夜8小时要10块钱，如果他玩半个月通宵就是150块钱。而自己只要“教”这小子“黑客技术”就行了。

    这种好事，可遇而不可求！

    他一时之间纠结不已，既担心这是个陷阱，又舍不得这个馅饼。

    我该怎么办？

    在线等！

    ......

    “真想学？”谢洋有些不确定。

    “想。”孟响很确定地点了点头答道。

    “我应该学习能力比较强。”孟响补充了一句。

    学习能力强？

    谢洋心里嗤笑，他坚定了自己的想法。

    迟早我会让你知道什么叫从入门到放弃！

    “这个是一门高深的学问！像我这种一本学校大学生，学起来也非常费劲，我可以答应教你。但是，你如果自己资质不行，不能赖我。”谢洋拍了拍孟响的肩膀说道。

    最终，谢洋还是没抵住馅饼的诱惑。

    “这个我懂！”孟响也很配合的点了点头。

    “这种学问，师傅领进门，修行在个人你知道吗？”

    “知道”

    “那么，我教你要走的路。”谢洋深吸一口气说道：“其他的自己千度！”

    “你要知道，有人指路，可以减少大量的试错时间！”

    听到这话，孟响想起自己孟梦，她没人指路，完全凭着兴趣在学习，胡七八糟的什么书什么知识都学。只是......有时候资质太逆天可以再一定程度上忽略了指路人这个问题。

    “怎么，没信心？还是觉得我忽悠你？”谢洋见孟响没说话，问道。

    “不是......”

    “要相信自己，知道吗？”谢洋鼓励道。

    “额。”孟响觉得这个人有点不靠谱。

    “每个人都是这么自学的！”谢洋说道。

    “真的？”孟响有些不信。

    谢洋没说话，他点进了企鹅应急响应中心页面的英雄榜：

    “你看到这个，今年8月9月10月的这个第一名。”他指着榜单上第一名说道。

    说完，他掏出了一盒金白沙，掏出了两根烟。

    “你抽吗？”

    “不抽！”

    点燃一根，放回一根之后，谢洋深吸了一口，谢洋感到一阵阵舒爽，撸后一根烟，快活似神仙！

    “认识他么？”谢洋得意地问道。

    “黑哥@知道创造？”

    看着这个ID，孟响摇了摇头。

    谢洋斜视孟响，很满意对方的配合。

    “他当年，是某个杂沓小城市里的一个医生，而且是专门切你小弟*弟包皮的那种！后来有一天，在他切掉第999根小弟*弟......额包皮时。天空中电闪雷鸣，风驰电掣。接着，他顿悟了，找到了人生的方向......之后，他如有神助，自学成长，现在成为了我们黑客界的一个传说！”

===第十七章 这个赵雨薇有问题===

“传说，传说啊！你明白了吗？”

    孟响思考了几秒，最终点了点头。

    “那你去忙吧，明天我带书来。”谢洋见孟响终于被自己忽悠过去了，挥挥手很自然的说道。

    “......”

    “我给你把这台机器开着吧，你别用这个方法了。”孟响面无表情的说道。

    “行，那谢谢了啊，对了哥们，你叫啥名？”谢洋一点都不客气，叼着跟烟道谢。

    “孟响。”

    “我没跟你谈梦想......”

    “孟子的孟，响亮的响......”孟响解释道，很多次对待智商不是很高的人，他都需要这么解释。

    “哦，这名字不错，我叫谢洋。从现在开始，我就是你师父了。”

    ......

    第二天放学，孟响来到高1971班门口。

    孟梦背着书包飞快的跑了出来，身后跟着赵雨薇。

    赵雨薇披着的及肩发今天特地扎了起来，眼神中带着笑意，温润清澈，漂亮的瓜子脸不施任何粉黛，却白皙光洁。两个扎了马尾的漂亮女孩除了身高差一些，远远看过去倒是很像一对姐妹花。

    这场面真美！

    头一次近距离接触赵雨薇的孟响还小小的失神了一下。

    但素来冷静的他瞬间就回过了神。

    “我们走吧。”孟响没有失态。

    “那哥哥我再跟你介绍一下。”孟梦一副大家闺秀的模样，像模像样把赵雨薇拉上前来：“这是赵雨薇，我的同桌。”

    接着，又拉过孟响：“这是......”

    “这是你最好的哥哥是吗？”赵雨薇抿着嘴笑道。

    “啊，是的！”孟梦没想到被赵雨薇给抢了台词，愣了一下。

    “每天都听你有意无意的说自己哥哥，都快被你洗脑了。”

    “没有......”孟梦有些忸怩，十分不好意思的否认道。

    三人边走边聊，孟响和赵雨薇分别在两旁，孟梦在中间，她拉着两人的手。

    “赵雨薇同学，萌萌平时都说我什么了？”孟响也很好奇，忍不住问道。

    “女孩子之间的话，你这个大男生要听吗？”赵雨薇笑着反问道，孟响看起来很清爽，也很精神，这让她感觉很舒服。果然小仙女的哥哥也是很不错的人。

    孟梦突然紧张起来，她对着赵雨薇哼哼唧唧地撒娇，求她别说。

    “额......那还是不听了。”孟响犹豫了一下还是选择放弃，作为男生，这种事谁听谁没好果子吃。

    听见孟响说不之后，孟梦原本悬着的心也放下了。

    三人走到岔路口，孟响和两人分道扬镳，独自朝着菜市场走去，今天既然有人做客，他当然要全力发挥自己的厨艺。

    虽然，之前的那么多年里，他学习上再努力也比不上自己妹妹，但是偏偏在厨艺上，他的天赋很高，炒菜什么的学起来有模有样，很多时候孟梦都夸他做的比外面饭馆的好吃多了，这让他非常受用。

    挑了些新鲜蔬菜，再买了些牛肉、小鸡腿之后，他飞快的赶回了家。

    打开门，他首先把所有的菜都放进了厨房，放水洗菜时才想起来还没有问赵雨薇是否有什么忌口的问题，于是擦了擦手朝着妹妹房间走去。

    妹妹房间的门不像平常那样微微敞开，而是紧闭着。

    孟响觉得这样的妹妹很是有趣，走近之后准备敲门。

    “雨薇姐姐，你不要......”

    孟梦带着喘气的声音从屋内传出来。

    “没事，小梦梦，不要怕，姐姐一定不会用力的....我很温柔的。”紧接着的是赵雨薇那轻柔中带着调戏的声音。

    什么情况？

    刚刚准备敲门的孟响一下愣住了。

    这个......屋内画风不对啊！

    他开始郑重的考虑应不应该敲门这个问题。

    “不行，不准这么欺负我了，我要叫哥哥了。”孟梦一边喘气一边威胁道，只是糯糯的声音没有丝毫威慑力。

    “你叫吧，小梦梦，就算你叫破了喉咙，也没人救得了你！”赵雨薇此时就像个女魔头。

    这......

    如果不是确认了赵雨薇是个女生，他估计要抄锅铲子冲进去了。

    他走远了几步，用力地咳嗽了几声。

    “咳咳！”

    宣布自己已经回家，接着再次坚定的走向了孟梦的房间。

    “咚咚咚！”轻轻敲了几下门。

    屋内的孟梦如获大赦，连忙过来开门。

    “那个，赵雨薇，你有没有什么忌口的？”孟响趁着妹妹开门之后用极快的速度打量着房间，同时对赵雨薇问道。

    早上铺的床除了乱一点，没什么异常。

    书桌没有异常。

    没有奇奇怪怪的东西。

    妹妹也没有异常。

    也没有其他不明生物。

    孟响心里快速确认。

    “不要太辣就行。”赵雨薇的神情恢复了平时的从容，缕了缕头发。她并不是湘省的本地人，或者说刚刚来湘省没多久，所以目前来说还没锻炼出特别能抗辣的能力。

    “行，那我就做微辣？”孟响建议道，他和孟梦都是纯正湘省人，吃辣能力国服无双。

    “麻烦你了。”赵雨薇点点头。

    “那你们继续玩，我去做菜了，弄好了叫你们。”孟响带关上房门，朝着厨房走去。

    他心里有些纳闷，那刚才到底是怎么了？

    而孟响走后几秒钟，赵雨薇就冲着孟梦伸出了魔爪！

    啪！

    “啊！”孟梦尖叫一声，挨了一下的小手往回一缩。

    大魔王赵雨薇又对小菜鸡孟梦下手啦！

    厨房里，孟响洗干净食材之后，开始忙碌了起来，切菜，切肉，腌制牛肉和小鸡腿，砧板上一片“咚咚咚”的响声，刀工虽然不是很快，但是胜在精细和稳当。

    二十分钟后，他把所有食材都已经处理完毕。

    第一个菜是小炒茄子，把切成薄片的茄子从水中捞起，配合着肉片一起在锅中翻炒一阵，接着依次放入相应调料后，小火焖一会儿，然后放入少许的辣椒。出锅时，茄子香味配合着肉香，他尝了几口之后，连忙把菜碗放在了一旁，不然他都没心情去炒第二个菜了。

    接着是孜然牛肉，他洗净了锅，倒入新油加热一小段时间后，把刚刚腌制的牛肉倒入锅中，炸到香味四溢时，一股脑捞了出来。接着用老油炒了一边干辣椒和花椒，然后把肉再次倒入，翻炒的过程中一一把其他作料依次加入。出锅时，撒着孜然的牛肉香气扑鼻，让他贪婪的吸着鼻子。

    之后的菜是炸小鸡腿，放好油之后，稍微加热他就放下了所有的鸡腿，顿时厨房里噪声大作，他远远的扶着锅，不断翻炒这鸡腿，同时加入盐等佐料，渐渐的鸡肉的味道飘香四溢......

    做完这个之后，他最后还炒了个白菜，白菜出锅时，电饭锅里的饭也正好熟了。

    端上所有的饭菜之后，孟响脱下围裙，洗了把脸准备叫两个女孩吃饭。

    刚刚走到门口，他又听见屋里的调笑声。

    “梦梦，就亲一下，保证不骗你。”

    听到赵雨薇说出这种男生版招牌骗术，尤其是听到那色狼一般的语调，他眼皮跳了跳。

    这个赵雨薇，是真的有问题！

    我的……锅铲子呢？

===第十八章 厨艺制胜===

“咚咚咚......”孟响没去拿锅铲子，而是很果断的敲门。

    “吃饭了，吃完饭再玩吧。”孟响打断了屋内人即将进行的动作，在门口喊道。

    “马上就来――”孟梦飞快的回答。

    过了十几秒漫长的时间，孟梦才双颊潮红的打开了房门。

    她吸了吸小琼鼻，顿时闻到了客厅中飘散的香味，惊道：“好香，今天的饭饭好香。”说完飞快的招呼赵雨薇出门吃饭，自己没有一点形象的朝着餐桌跑去。

    “洗手！”孟响在她身后提醒道，她才不好意思来了个急转弯，朝着洗漱间方向走去。

    “真香。”刚刚到房间门口的赵雨薇衣着稍稍有些凌乱，她已经脱掉了校服外套，内里穿的是一件贴身白色针织衫，把她衬托得更加青春靓丽。她似乎也被空气中弥漫的香味吸引，轻轻闻了一下之后赞叹道。

    “她一定有问题。”孟响有些惊艳，但是脑中却一直回荡着这句话，一时之间看着赵雨薇没说话。

    “孟响，有没有水？刚刚和梦梦闹着有些渴了。”赵雨薇看到孟响的表情后很自然地问道，打破了这种气氛，把孟响拉回了现实。

    “有，我去给你倒。”孟响听到这句才回过神来，想起自己刚刚盯着别人一直看，顿时有些尴尬。

    “那谢谢了，我先去洗个手。”赵雨薇没有太过扭捏，说完之后，就朝着洗漱间走去。

    孟响看着赵雨薇的背影，有些不好意思的挠了挠后脑勺。

    洗完手的孟梦兴致冲冲的跑到了餐桌前，直接把孟响和赵雨薇抛在了脑后，小心翼翼的用手捏了一块孜然牛肉片放在嘴里。

    牛肉以及孜然的香味在嘴中绽放开来，再带上一丝丝恰当的辣味，嚼了两口，牛肉虽韧却不难嚼，轻易就被嚼碎，肉汁榨出，顿时嘴里充斥着慢慢的肉香味。

    太好吃了！孟梦眼睛微闭，幸福地想原地转圈圈了。

    一块吃完，她又想来第二块，小手不老实的再次伸向了菜碗......

    “用筷子。”孟响看到她的举动，快步走过来轻轻拍了一下她的小手，提醒道。

    顿时就像偷鱼的小猫被发现了一样，孟梦迅速缩回了小爪子。

    “哥哥这次做了这么多好吃的！还有大鸡腿......”孟梦抓起筷子含在嘴里，馋的不行，但是最终还是忍耐住了，她没忘记她的雨薇姐。

    “孟响，原来你做菜还这么厉害。”赵雨薇洗完手后也走了过来，看着一桌子冒着香味的菜饭，似乎有些迫不及待，坐在了孟梦的旁边。

    “还好，平常做得多，就锻炼出来了。”孟响谦虚道。

    “可惜我是厨房杀手，不然就跟你学做菜了。”赵雨薇笑着说道。

    赵雨薇端着饭碗，夹了一块茄子带着一块肉片放进嘴里，顿时，汁液以及混合着茄子香肉香在口中爆炸开来，汹涌澎湃的包裹住她的味蕾，配合一口米饭，顿时让她味蕾大开！

    “我都嫉妒梦梦了，有个这么好的哥哥，做菜又厉害，又能照顾人。”她忍不住又夹了一块放在碗里，和着饭飞快的吞下肚，渐渐已经快要失去平常的所谓女神风范。

    “哥哥平常做的菜没这么好的，一定是看到雨薇姐来了之后，才特意做这么好的。”孟梦有些小得意，她咬着一个鸡腿的同时也不忘给孟响刷一波好感度。

    赵雨薇听了之后一愣，随即笑出了声，双颊微微有些发红，也不知道是被淡淡的辣味刺激的还是其他原因。而孟响想起刚刚自己在门口的样子，也有些窘迫。

    孟梦趁着这瞬间，又往自己碗里夹了一个沾了酱汁的小鸡腿。然后分别给孟响以及赵雨薇各夹了一个。

    “萌萌别瞎说，难道我平时给你吃大白菜叶子嘛。平常主要是没太多时间，高中作业那么多，晚上得多留时间做做题和复习。”孟响夹了一口菜一边吃完说道。今天他做这些菜零零散散花了有一小时多，如果加上吃饭和打扫的时间估计得快两小时。

    “确实。”赵雨薇表示赞同，她咬了一口小鸡腿，鸡肉外酥里嫩，并且在腌制的时候孟响特地切开了外面的皮，各种酱料的味道都腌到了肉里，味道非常均匀。鸡肉的香味配合着酱汁的味道，让她有些停不下口，确实比学校和家里的好吃太多了。

    “我都快怀疑孟响你是不是在新东方进修过了。”赵雨薇也放弃了形象，颇有些狼吞虎咽的模样，在间隙时打趣的问道。

    “我感觉以后我可以当个厨师。”孟响感觉这也是以后的一条路。

    “那不行，哥哥只能给我做饭饭，嗯……也可以给雨薇姐做饭饭。”孟梦表示抗议，孟响是她的专职厨师，不过赵雨薇是她的好朋友，当然也可以享用啦。

    “好好好，快吃。”孟响笑着说道。

    “哎，你做饭这么好吃，我都觉得我以后吃学校的饭菜会不习惯了。”赵雨薇假装抱怨道。

    “那雨薇姐你可以来我家吃饭，只要你多来，哥哥就每天都会做这么好吃的了。”孟梦插在中间说道，如果每天都是这样的饭菜，她一定会专心吃饭，才不做题呢。

    “我家里人都很忙，没空给我做饭，我吃学校的饭还真的吃腻了。梦梦，这可是你说的啊。”

    “当然！”

    “我没问题…”孟响乘了一碗饭，表示赞同。

    几人谈笑间，碗里的饭菜被飞快的消灭掉。

    平常吃饭都要喂的孟梦今天破天荒吃到了两碗半，赵雨薇也吃了两碗饭，所有的菜都被三人吃的一干二净。

    饭后，孟梦坐在餐桌前摸着鼓鼓的小肚子：“哥哥今天做的太好吃了，我以后......嗝。”说到这，孟梦叹了口气，专心打嗝，放弃了继续说话。

    赵雨薇接过孟响递过来的纸巾，擦了擦嘴，接着端着一杯白开水小口小口的抿着，同时不断的无声打着嗝。

    “今天，就不要你洗碗了，你和赵雨薇去玩......嗝吧，我来洗......嗝。”孟响打着嗝起身说道。

    “哥哥真是，太好了......嗝”孟梦没有一丝逃掉洗碗的愧疚，很理所当然的说道。

    “雨薇姐，你不知道，每次哥哥都威逼利诱让......嗝......我晚上洗碗，如果不洗碗......嗝......就打我......还不给我饭吃！只有你来了，他才会顾忌......嗝......一点点形象，雨薇姐你以后一定要多来，多拯救我......嗝。”看到孟响端起碗筷朝厨房走去，孟梦一把鼻涕一把泪的诉说着孟响的种种恶劣事迹，寻找同盟。

    “噗......嗝！”赵雨薇没忍住，笑出来的同时打了一个饱嗝！

    而孟响端着碗听到之后，表情一僵，看来自己的哥哥权威已经被孟梦压到棺材板底下去了。

===第十九章 选书！（弱弱求推荐收藏。）===

星城大学17号楼大二201宿舍，谢洋吃着舍友张晨从食堂小卖部打包来的油豆腐盖码饭，一边吃一边看着国服第一系列视频。

    寝室的大门突然被踹开，两个拿着羽毛球拍满头大汗的家伙走了进来。

    “呦，回了？”坐在床上看《妈妈去哪儿》的张晨只是抬了一下头，就迅速再次聚焦在了电脑屏幕上。

    而正在床下书桌前吃饭一边看国服第一小法的谢洋连头都没抬。

    星城大学大二宿舍是四人寝，是传统的上铺下桌的布局。

    “老谢，看什么呢？”两人放下手中的球拍，好奇的凑过去看了看谢洋的笔记本屏幕问道。

    “国服第一小法师，新出的。”谢洋盯着屏幕头也不回的说道，然后再吃了一口饭。

    “2400分的局，你看得懂吗？”其中一人看了一下标题问道。

    “废话，我特么也快1600了好嘛？”谢洋这就不高兴了，你是不是看不起我？

    “好好好，1600，你上次跟我们打的时候还放反技能呢。”一人笑着说道。

    听到这话，谢洋顿时脸色涨红，像是被饭憋住了一样。

    好半天他才缓过气来说道：“我这不叫放反......这叫做预.....预判，是预判！”

    “是啊，你是怕别人绕后，我懂得。”大伙也不死揪这个问题，给了他一个台阶。

    “本来就是，万一被绕后了呢？”谢洋含着饭，大步顺着台阶走下去，嘴里不断嘟囔道。

    引得大家都笑了起来，寝室里充满了快活的气息。

    “来来来，取掉耳机，一起看。”刚刚回来的两人都搬了凳子，无视谢洋的抗议，坐在了他的身旁，谢洋只得让开了一些位置。

    “我去，要抓对面了......这瞎子名字好耳熟......饭岛*爱？”

    “这个解说真有意思，骚话满天飞。”

    “以后一定会火。”

    几人你一句我一句中，很快就看完了这个半小时出头的视频。

    “我去，你们两快滚蛋，挤死我了。”谢洋艰难的挪了挪身体说道，书桌不大，也幸好三人都不胖才能坐下。

    丢完外卖盒子，再看了几个小视频，谢洋看了看时间，已经10点了，这才想起答应了孟响要带书的事。

    “对了，老张，咱们哪几门课是最难的？”谢洋对正在床上看视频的张晨问道，作为寝室的两位学渣之一，他只知道目前开的课程名，至于难度......每一门对他来说都是天书。所以只能请教学霸。

    “怎么？想学习了？”张晨取下耳机好奇的问道。

    “没有，网吧认识了一个小子，我骗他说我会黑客技术，他就求爷爷告奶奶死活求着要跟我学，还说以后让我免费通宵。这不问下你哪几门课最难，我让他来个知难而退嘛。”谢洋解释道，他的目的很简单，找几本天书给孟响丢过去，然后糊弄两个月就行。

    “噗，你忽悠人倒是有点水平，你要是会黑客技术，我就能吊打Q（千度）Q（企鹅）A（阿里）了。”张晨直接笑出了声。

    “别BB了，快点说，哪几门？”谢洋一边翻着自己那些崭新的书本一边问道。

    “《数据结构》《算法》还有的话......《编译原理》你都可以拿过去，实在不行你就说还要学数学，把《数分》《高代》《解几》《偏微分》这些也可以搞过去。”张晨好心的建议道。

    “数学的话有点假......还是计算机的吧。”谢洋使劲翻出以前的老书。

    “我擦，我啥时候还买了参考书？我都佩服我自己了。”谢洋一脸心疼的说道，几百页的书，怎么也得四五十了，够他几天的通宵费了。

    “《数据结构（C语言版）・严蔚敏》......算法的也搞一本。”谢洋嘟囔着。

    “我有本神书，大一买的，你要就拿去。”刚刚一起看视频的室友吴昊一边开电脑一边说道。

    “什么书？”

    吴昊朝着谢洋邪魅一笑，让谢洋打了个寒颤！

    “《算法导论》！”

    书名一出。

    瞬间，寝室的温度降低了几度。

    “你不用？”即便是谢洋这样的学渣，也听过这本书的大名。

    “劳资这辈子都不会用这本书了。”吴昊虽然贵为201两大学霸之一，但是想起被这本书支配的恐惧，还是不由自主地打了个冷颤。

    “行，我再找本什么C语言入门的。”谢洋说道，为了让孟响知难而退，他费尽了心思。

    “要不找个C++的？我还有本最新的C++11的书”吴昊问道。

    “别太过了，劝新人学C++，天打雷劈知道吗？更何况对方还只是个孩子。”张晨有些不忍。

    “谭浩强的那本不错。”谢洋想了想说道。

    “那是本垃圾书，别祸害人！你还不如给他C++的。”张晨反驳道。

    “我这有本C的，过来，我已经翻烂了的，你要不要？”张晨似乎担心谢洋坑人，想了下说道。

    “别BB快拿出来。”谢洋看了看时间说道，他待会儿还打算采购一波再去网吧。

    “我找找......”张晨爬下床来翻箱倒柜半天之后，终于翻出了一本破破烂烂的书籍。

    “《C语言程序设计现代方法》？外国货？”

    “行，就这三本吧，我让他三天就把书给还回来。”谢洋自信满满的说道。

    “别还了，我这辈子都不想看到这本书了。”吴昊转过头来说道。

    “我这本也无所谓。”张晨表示自己已经把这本书吃完几遍了。

    “放心，那小子一本都看不懂。”谢洋一边收拾书一边说道，他提起来发现颇为沉重，干脆一股脑放进了书包里。

    “我倒想这小子把第一本学完，让他感受一下算导的恐惧。”吴昊阴恻恻的说道。

    “真狠心......”对于吴昊这种行为，几人纷纷鄙视。

    “不行，太快放弃不是好事。”谢洋收好了书准备闪人，想了想之后，又拿了本《计算机组成原理》。

    “我说你需要这么费心吗？”张晨问道。

    “不能这么快让他把书还来，不然看三天就还书，我三天后还怎么免费通宵？还是得给他点信心。”谢洋解释道。

    “你这家伙，真是黑了心的羊。”已经爬上床的张晨笑了笑，再次戴上了耳机进入了《妈妈去哪儿》的世界。

    谢洋收拾好，匆匆走出了寝室的大门。

===第二十章 不要太快放弃===

此时的孟响还在辛勤劳作，全然不知自己的“师父”已经计划好了如何坑自己。洗完碗后，孟响也没好意思对孟梦展示自己哥哥的威严。反而是孟梦，发现自己来了强大的帮手之后，就不断的向赵雨薇控诉孟响的各种暴行，不断挑衅孟响的底线，惹的赵雨薇在一旁美目流转，不断捂嘴轻笑。

    难道你就不担心赵雨薇走了之后你的处境嘛？

    孟响看着孟梦一脸得意，无奈的想到。

    而孟梦显然没有意识到这一点，无意中在这条作死的路上越走越远。

    两个女孩休息了一会儿就进了房间。孟响洗好水果，准备了奥利奥和牛奶，一起送进去时，两个女孩没有再嘻哈说笑。而是双双坐在床上，小桌板铺在面前，一起安静的看书......以及做题？

    看着孟梦草稿纸上写的密密麻麻的数学公式以及小桌板上摆着的竞赛书......这应该不是高中的货。

    孟同学表示非常确定！

    学霸的世界他不懂，也不想去打扰，安安静静做个学渣来赚钱守护妹妹就好了。

    放好了水果零食之后，孟响提前道了个晚安后，就像个仆人一样默默带关上门退出了房间。

    10点40，他把一摞书和一张圆凳子放在自己的被子里，撑起了一个人睡觉的高度，观察了一下没有什么BUG之后，换上衣服背起书包，用最快的速度最轻的声音溜出了家。

    快到坡上网吧时，他远远就看到了谢洋站在网吧门口徘徊。

    转身看到孟响的谢洋也颇为高兴，迎面走来。

    “徒弟啊......孟响，我等的你好辛苦啊。”谢洋搓了搓手说道，现在是秋冬之际，大半夜室外的温度还是挺低的。

    “你这么急啊？”孟响看着他急不可耐的样子问道。

    “我特地给你找了几本书，当然急着过来啊。”谢洋哈着热气说道。

    “那等会儿，我去接班，大概10分钟左右你进来，或者你直接现在进去也行。”孟响跺了跺脚，驱散一点寒气，接着说道。

    谢洋一脸谄媚的笑着。

    “那行，我待会儿进去。”

    一刻钟后。

    “你还是坐昨天的位置吧，没人，我给你开好了，待会人少点了我就去找你。”看到一边东张西望一边走过来的谢洋，孟响直接对他说道。

    “那谢谢了啊，孟响。”谢洋没有多说什么，笑着就往卡座方向走去。

    十一点多正是包夜的高峰期，不时有人来网吧上机和买东西，孟响一时之间也脱不开身。

    过了一小时多，熬过了高峰期的孟响朝着卡座78号机走去。

    而这时，谢洋也正好打完第二把。

    “妈的我的小法怎么就这么菜呢？”谢洋觉得自己操作明明就猛如虎的，结果战绩不小心却成了0-5，这让他想不明白。

    “你带了什么书？”孟响没有拐弯抹角，好奇的问道，他早就看到谢洋背着的大书包。

    “正好我打完，我给你一个一个来说一下。”谢洋见到孟响来了，连声招呼着说道，同时打开书包，把里面的书一本一本拿了出来。

    孟响看着四本厚厚同时还新旧不一的书本，心里有些感动，看来这家伙虽然不靠谱，但是还是用了心的。

    当然如果他知道谢洋真正的心思，估计会当场把对方给轰出去。

    “第一本，你可以看这个《计算机组成原理》，这个讲的是基础。”

    “第二本，你看这个《C语言程序设计现代方法》，这个讲的就是编程的玩意儿。你学好之后，就能像我一样了，我是我们班乃至我们学校顶尖的高手之一。”谢洋面不改色的吹道。

    “而后，当你半年多一年多吃透了这两本书之后，就可以看后面两本了。但是，为了防止你失去信心，我建议你千万千万不要去看后面两本。”

    “半年一年多......”孟响看着谢洋给他的前两本书，微微皱眉，这太慢了！

    “一般人都要半年多一年多嘛？”孟响小心翼翼的问道，虽然对方不靠谱，但是总归是个大学生，见识应该会比他高一点。所以，该不耻下问的时候不能犹豫。

    “当然，我当...去年，花了小半年时间，才吃透了这两本书。”谢洋点燃一根烟说道：“如果资质差的，基本要一年以上，资质稍微好点的，得半年多，再好点的也要小半年，天才需要小几个月，总之，你一定至少要琢磨几个月，切记千万不能轻言放弃。”

    “如果你轻易说放弃，我会看不起你的。”谢洋正色道。

    “不会的，我一定会好好学。”孟响表情坚定，正色道。

    “行，别让我看不起，学完之后，然后第三本和第四本我就不多说了，都是我那会儿买的辅导书，我都学得差不多了，可以长期借给你。”

    孟响小心翼翼的翻看着三本黑色包装的书，就像小孩得到了新玩具一样。

    “这个书上怎么有名字额，吴昊？”翻到《算法导论》时，看到书的第一页上写了个名字，奇怪的问道。

    谢洋微微一愣，紧接着就露出了愤怒的表情。

    “卧槽，那个龟儿子，我把书之前借给我一个学弟了，结果那龟儿子竟然写名字了卧槽。”他气愤不已的说道，就因为这个名字，刚刚吹过的牛皮差点就破了。

    稍稍沉默之后......

    “谢谢了。”孟响很诚恳的道谢，不管怎么样，对方借他书，帮他指路，就是有恩。

    谢洋听到他这句道谢有些心虚。

    “不用谢，我就希望呢，你能好好学，千万不要过早放弃。当然，也别花特别多的时间来学，高中学业为主，知道吗？”他再次提醒道，他担心孟响会因为这个影响正常的学业，这不是他希望看到的。他仅仅只是想免费上个网，同时让孟响打几个月酱油之后知难而退而已。

    “那你忙去吧，我开下一把了。”可能是因为心里得愧疚，谢洋烦躁摸了摸嘈杂的头发，点开了下一局游戏。

    孟响没有再打扰他，捧着四本书籍回到了前台，小心翼翼的把几本书放进了自己的书包。

    他已经打定主意，尽快把高中知识学完之后，就专注钻研这几本“黑客技术”书籍。以他现在的脑力和能力，学完高中的知识估计用不了太久。

===第二十一章 学习===

第二天，孟响早上回到家把早餐放在餐桌上之后就开始补觉。孟梦也知道自己哥哥自从初中毕业之后每个周末都要“睡懒觉”，很贴心的没有去打扰他。孟响睡了一个好觉，直到邻近中午时才醒来给孟梦和赵雨薇做饭吃。

    两个女生又一次尝到了孟响的手艺，全程赞不绝口。赵雨薇经过这几次和孟家兄妹的相处，再加上同龄人之间的默契，也放开了自己小小的矜持，吃相比孟梦好不了多少。看着两个漂亮女孩抛去形象狼吞虎咽地吃着自己做的饭，孟响觉得还挺享受的。

    饭后，孟响直接问孟梦要来了她以前学习时买来的二手高中理科的课本和习题册。

    “哥，你怎么了？”孟梦看着自己哥哥捧着一大摞的书籍往自己房间走，有些担心的问道。

    从小孟梦就知道，自己哥哥并不聪明，但是也不笨，虽然成绩不好，但是也不差到哪里去，只能说是中人之姿。

    但是自己哥哥有一个平常人绝对比不上的优点，那就是――韧性。孟响生性温和，坚定。父母早亡让这个年轻的男孩受过社会的洗礼，他非常清楚，自己的坚韧是最好的武器。

    正因为这样，虽然智商并不出众，自己的哥哥依然能够考进隐隐排在四大首位的长星中学，并且成绩也还“过得去”。

    “我想自学一下高中的知识。”孟响搬完一部分书，回来搬第二部分时解释道。

    “但是......但是”孟梦看着孟响一次搬过去二三十来本书再加上8本各类练习册说道：“你也不用一下就搬这么多啊，可以慢慢来嘛。”主要是她有些担心孟响把自己给玩坏了，她记得初二刚刚学物理的时候，孟响因为贪玩结果期中考试考砸了。特别是物理，只打了不到及格分。结果他连续两个周末把自己关在房间里刷了好几本练习册，连饭都没怎么吃。虽然孟梦看来那些练习册的题目都是能一眼看出答案的那种。

    “是呀，孟响，学习不是一朝一夕的事，贪多可能反而会嚼不烂的。”赵雨薇也劝道，她主要是担心孟响好高骛远，一次拿这么多书反而只是走马观花。

    “额......我知道。”孟响有些无语，你们两个，怎么就这么不相信我呢？一本书的话还不够自己塞牙缝的，看得都不爽不是吗！

    “我主要是......看到你们学习成绩都这么优秀，我这个做哥哥的也要迎头赶上才行。”孟响放下了最后一摞书，笑呵呵地说道。站在厚厚的书旁，这个清俊少年脸上的神采不由得让两个女生隐隐相信他能够做到这看似不可能的任务。

    这次月考，孟梦是年级第一，赵雨薇是年级31，两人虽然差了30名，但是分数仅仅差了30分而已。而孟响虽然贵为600名守门员，但是分数和两人相差接近210分以上，一个词语，天壤之别。

    “但是......”赵雨薇看到孟响一点劝也不听，忽然的有些生气，怎么就这么喜欢一意孤行呢？我是为了你好呀！但是想到自己的身份，刚想说的话又被她堵在了嘴里。

    “放心，我不仅这次，要好好预习之后的功课，也会好好复习之前的功课的，到时候说不定我一不小心就考到年级前列去了。”孟响满不在乎地拍胸脯保证，他对自己现在绝对是自信满满。即便是以前，如果不是因为晚上要兼职，他的成绩本来就不会是现在这样，更别说现在他还有三个脑核心了。

    “吹牛。”赵雨薇心里想道，只是没有说出来，默默地在心里给孟响打上了一个好高骛远不脚踏实地的标签。这个人明明长了一副好人样，为什么这么不听劝呢？

    而孟梦的担心完全不同。

    “那......你晚上不准忘记给我们做饭哦。”孟梦的关注点则是这个。至于孟响说的成绩，孟梦看来，自己哥哥对自己狠得下心，又能坚持，不管做什么都会是前列，不过不是自己这种前列啦......

    迎头赶上还真有点难度，不过普通班级的前列的话，自己还是相信哥哥的。

    “放心，晚上一定有好吃的！”孟响早就准备好了晚上的材料，为此他特意中午多煮了好多饭。

    “那你加油。”赵雨薇不动声色白了他一眼说道，随着孟梦一块回了房间。

    孟响有些纳闷，怎么这姑娘感觉对自己有些怨念，难道是中午饭菜不合胃口？那还吃那么多？

    关上房门，孟响把这个疑惑甩出了脑袋，坐在了书桌前。

    这几天夜里和空余时间，他已经看完了数学所有选修和必修的书本，反反复复看了几遍，连最微小的知识点细节他也全部理解了，同时还看了一部分物理的书，现在对于数学，他缺的只是一定的练习而已。

    孟响属于刻苦型循序渐进的学生，他明白自己的弱项。虽然他不笨，有些小聪明，但是脑袋瓜子确实比不上一些天才，就比如孟梦。所以他宁愿从最基础的开始做，既然比不上，那么我就把基础打得牢固无比，一步一个脚印，多做题，那么别人做一道我就做三道五道。这种方法在一定程度上弥补了差距，只是多花点时间。

    而这种方法也确实有效，让他以前成绩保持的也挺不错。

    而现在，他依然决定用这种方法，原因有二：一来他记忆力和理解能力提升了，思考速度也有了质的飞越，可以大量节省做题的时间。而第二个则是最重要的，他能分心多用！因为脑核心变成了3个，他可以先读第一题，接着无间隙开始读第二题的同时思考第一题，读第三题的同时思考第二题，等读完第三题时，说不定前两道题已经有了答案！这也是他刷题的一个最大优势，三线操作！

    而有了这两个优势，至少一些小题根本拦不住他，只有一些压轴大题才能让他沉下心来稍作思考。

    他目光转向了两本书。

    《五年高考三年模拟》A卷和B卷。

    A卷巩固基础足够了，B卷提高也足够了，剩余的可以放在学校老师布置的练习以及考试上了。

    孟响从抽屉里拿出一叠A4草稿纸，然后拿起妹妹做过的《五年高考三年模拟》A卷。虽然是两年前的货，但是也是新课标专用，并没有太大影响。

    让他庆幸的是，大部分的题目孟梦都没有写答案，只有部分压轴题，孟梦才在书籍上写了一些过程。

    这让他轻松了不少，不然碰到一个题，自己无意识看到了答案，总会有些尴尬。

    翻开一页，他右手刷刷刷的在练习书上开始填答案，从最基础的到压轴题，他一个都没有放过，前面的选择填空题大部分他都直接在脑中演算就能做出来，后面的解答题才能稍稍耽误一点时间，但也仅仅只是写过程的时间而已。

    时间一点一滴流逝，孟响飞快地一页接着一页往后翻。

    看到题目就直接怼！

    怼完一章直接对答案！

    有错误的重新怼！

    对完答案继续怼后面！

    孟响完全沉浸在了题海中。

    简直是从未有过的飞一般的感觉！

===第二十二章 目标===

整整一个下午时间，孟响几乎没有任何停顿，手上的中性笔一直在写写写，要么在演算，要么在写答案，要么则是在写过程。至于书上的什么智慧小知识，数学家的秘密一类的内容，全部直接跳过。近十张草稿纸密密麻麻全是演算过程。

    窗外不知不觉天已经半黑了，而孟响却忘记了开灯，眼里只有满书页的题目，公式，定理和数学符号。

    “坏蛋哥哥！！！”随着孟梦的大喊声，房门直接被她推开，屋里光芒一闪。孟响只觉得眼睛被刺目的光线闪到，他下意识闭上了地眼睛。

    “你又不开灯！还忘记给我们做饭了，要饿死了。”孟梦气嘟嘟的跑进屋里来嚷嚷道，整个脸蛋都要鼓成河豚了。

    孟响这才回归现实中。

    一个下午，他已经做了80多页的《五三》A版，此时已经过关斩将到了不等式环节。

    “我忘了，马上马上。”孟响一看时间，发现已经6点了，顿时有些不好意思。他做题太认真忘记给家里两只嗷嗷待哺的小姑娘做饭了。

    孟梦一副我就知道会这样的表情，没有再催促孟响，而是审查了一眼孟响的做题进度之后走了出去。

    “哥哥怎么做的这么快？”孟梦有些疑惑，她记得自己当时没怎么写答案也看了一天多才看完的。但她没有问孟响，肚子才是最要紧的！

    “怎么啦？梦梦。”赵雨薇看到孟梦神色古怪回来，停下了手中的笔问道。

    “哥哥做题太认真忘记做饭了。”听到赵雨薇的疑问，孟梦小脸一垮说道，接着又绽放出笑容：“不过经过我的教诲，哥哥马上就会给我们做饭了。”

    “做题太认真？”赵雨薇听到孟梦说的原因，更加疑惑了。

    “是呀，哥哥做的好快，一下就做了小半本五三呢。”孟梦点了点头说道。

    “一下午？”赵雨薇问道。

    “是的，我刚刚看了下，哥哥还是很厉害的。”孟梦有些傻笑的说道，想到这里喜悦的心情冲淡饥饿，原本大大的眼睛此时眯成了月牙儿。

    “哦，那确实挺厉害的。”赵雨薇有些不以为然，也只有孟梦才会这么相信自己哥哥，一本《五三》至少有300页的题目，一下午能做小半？怕是看着答案做才有这么快吧，但是看着答案做有啥意义呢？涂快吗？她知道，很多题目抄答案和自己做是两码事。

    想到这，她略微有些失望，原本她因为孟梦，所以对孟响的印象挺不错的。结果今天下午看到他这么好高骛远且又不愿意脚踏实地学习，这种表现让她有些看低孟响。

    “何必呢，踏踏实实学习不好吗？”赵雨薇也是自学过来的，知道一些地方的难点，她突然觉得这个孟梦的哥哥有些不思进取，空有一副好皮囊，品性完全配不上啊。

    摒除了这些杂念，孟响和她并没有多大关系，自己担心他主要也是因为孟梦的关系，所以索性不再想这个事。她淡淡笑了笑，继续和孟梦讨论起她竞赛书上一些不太懂的地方。

    晚上，待三个孩子风卷残云般吃掉了食物后，女孩们负责清洗，而大厨孟响又迅速回归了题海中。

    现在，这本书就像一个刚刚2级的艾希妹纸，而他则是六神装的18级蛮王。

    那当然是各种姿势来一发了！要榨干这个艾希妹纸的所有精华才行。

    这种刷题的快感一直持续到深夜，让他差点儿忘记了兼职的事情。

    晚上11点10分，他才匆匆忙忙的赶到网吧。

    ......

    周日下午，赵雨薇跟兄妹两辞了行，毕竟周末总还是要回一趟家。送走了赵雨薇之后，孟响二话没说继续回到了房间里。

    继续刷题！

    我爱刷题，刷题爱我！

    刷题拯救数学，刷题拯救世界！

    直到晚上9点，顶着大黑眼圈的他终于刷完了整本《五三》A卷。

    从周六中午开始，到周日晚上9点，他仅仅上午休息了4个多小时而已！

    虽然身体很疲倦，但是他精神倍儿爽！

    只要再刷完B卷的《五三》，他就能进军理化生三科了！

    “这么看来，我三周左右，就能把理科四门的高中知识全部学完！”孟响稍稍估算了一下猜测到，因为周一到周五他并不能像周末这样愉快的刷题，所以他给出了更多的缓冲时间。

    只有刷完了高中知识，他才能没有后顾之忧的沉下心来专心去学谢洋给他的那些讲“黑客技术”的书籍。至于英语和语文这两科，主要还是靠平常积累语感和一些语境练习，这即便是有十个脑袋也不是一朝一夕能完成的。

    “刚刚刷完题，估计没多久就是第三次月考了，接着就是期末考试。”孟响算了算时间，长星中学高一第一学期相对比较轻松，只有三次月考和一次期末考试。

    但是期末考试关系到了高二的分班！

    长星中学高二分班原则遵循的是五次考试成绩，分别是高一上期的期末考试，高一下期的期中考试和期末考试，高一下期的十一校联考和高二入学时的分班考试。

    所以，如果高二想进实验班级，就必须在这五次考试上稳定出色的发挥。五次考试，减小了发挥失误的风险，也不太可能存在多少漏网之鱼被忽视。

    只要成绩过硬，就能进入实验班级，享受的优质资源。而实验班的学生不努力，很容易就会被挤下来掉到平行班。

    虽然竞争充满了残酷和挑战，但是也能激起学生们的斗志和努力。

    孟响当然没有想那么远，他想的更多的是自己或许可以搏一搏期末考试的奖学金。

    每学期期末考试，前五十名的学生都能获得数量不一的奖学金，第一名足足有5000元，而第二道第十名也都在1000以上，十名之后的也在几百不等。

    这才是真正的书中自有黄金屋！

    “第一名估计逃不出妹妹的手掌心，做哥哥的我要也努力不被甩的太远才行。”孟响心里想道。以前，他是确实有心无力。长星中学的年级前五十，只要能保持下去，且高考发挥不失误，绝对是稳妥妥水木和燕大的分数。他记得长星中学今年有75人上了水木和燕大，除去一些竞赛报送和自主招生的，凭借高考考上去的人也过50了，可以说是组团包车去了。

    而现在，他有信心来争一下这前列的名次

===第二十三章 刻苦和时间===

刷题刷题再刷题，孟响很享受这种感觉，但他还有别的事要做。

    夜里，孟响带着理数《五三》B版去了网吧。没错，无论什么时间、地点都不能影响他享受刷题的快感!

    晚上的时间不能浪费，这时间对孟响是最宝贵的时间段之一。只要过了十二点，坡上网吧就已经没有多少人再过来激活身份证，最多也是来前台买个吃的，更多的是去外边小摊位上买点炒饭炒面之类的夜宵。

    而连续三天都来通宵的谢洋，今天也没有来。

    估计年龄大了，身体虚了。

    这是孟响的判断。

    见人流量渐渐变少，孟响拿出了《五三》B版，他要开始战斗了！

    而后新进来上网的学生或者是买东西进进出出的人，都被他这种操作愣了一下。

    他坐在前台做作业的景象形成了一道坡上网吧独有的风景。

    接触B版的他发现，B版和A版还是稍稍有些差距。

    A版适用于基础一般的学生做，也正好给他用来强化基础。而B版自然针对的就是基础较强的学生，涵盖的往往就是高考真题。正好适合他在基础上慢慢累加高楼使用。

    在中学和大学阶段，无论哪个学校，都会有一个说法。在学校中最刻苦的学生并不一定是成绩最优秀的学生。反而那些不是非常刻苦，平常看起来不怎么学习的学生，往往成绩总是排在前列。

    对一般人而言，这个说法是存在的。前者只是过于刻苦，后者则加上了天赋。这是大家给出的结论，同时也是目前大部分人的共识。

    毕竟，大部分看来，天赋比刻苦要重要得多。

    其实......确实是这样的！

    但是学习阶段，两者之间最大的问题，往往却出在刻苦上。

    每个人的时间是相同的，高中阶段，每个人都是三年。怎么规划这三年，是很重要的一个问题。许多刻苦的学生，可能天天在做题，天天在学习。但是学什么？做什么？这才是最重要的。

    大部分刻苦的学生，走入了一个误区。

    刻苦学习，题海战术，就能取得好成绩。

    诚然，这样可以取得好成绩，但是这也成了学霸和学神之间的鸿沟。

    其实，不仅是学习，做任何事，都有一个舒适区。

    如果刻苦仅仅把时间花费在舒适区内。

    比如做一套试卷，这套试卷并不是多难，而依然全部去按正常时间做，除非是训练解题速度和题感，否则，大部分时间都花费在了无用功上。

    这就如同孟梦和孟响，孟响属于刻苦型，孟梦属于天才型。

    孟梦自学用过的《五三》，无论是A还是B卷，她并不全部做。甚至说，她写答案的仅仅只是很小的一部分。她能快速判断，哪个题对她有提高，哪个题是在浪费她时间。这个选择，很重要，因为能节约大量时间！

    而孟响其实也会，当他没有足够时间时，他也会做出适时判断。但是现在，他不需要做这一点。

    因为他有的是时间！

    同样是一个小时，他能比同水平人多做至少3倍以上的题目。所以，他有时间走到天赋型学生走到的高度。

    有时间！选择起来，太麻烦，还不如平推过去来的实在。

    三年，如果把分数750分为10个档次，可能许多刻苦型学生能走到8档（600）以上。但是走到9档甚至接近10档的，大部分往往都不是最刻苦的。

    因为那些学生做出了更多选择。

    选择放弃许多无用功。

    选择节省更多时间。

    同时，走出了舒适区。

    当纯刻苦选手到达第八档时，发现了一个重要的问题。

    我特么！

    没时间了！

    就要高考了！

    所以，这就是一个最关键的原因。

    时间不够呀！

    能成为学霸的人，大部分如果有时间，是可以进阶为学神的！

    所以，时间成了最大的鸿沟。

    但是这一切，对孟响都不是问题。

    我特么！

    有的是时间。

    没时间去判断是不是跳过那些题了，读完一道题就交给后台（脑核心）去做了，读第二道题时，判断第一道道题是不是该跳过？那你让我后台干嘛？休息吗？那我还不如去做呢，说不定已经做出来了。

    这就很尴尬了

    毕竟，判断也是需要读题的。

    他能用少于别人几倍甚至更多的时间，去做比别人多几倍的题！

    他的基础，用混凝土加钢，外面还包几层！

    .不知不觉。

    天已大亮！

    两周后......

    “孟响，你先站一会儿吧。”经过副班长张玄培的“提醒”。地理张老师很和蔼的“请”正睡得天荒地暗的孟响同学站了起来。

    看着很自觉很听话站起来继续闭目养神的孟响，地理张老师叹气摇了摇头，继续讲课。

    孟响闭着眼睛，他实在困得不行。

    这两周，他每天晚上都提醒自己不能做得太晚。

    结果往往一开始，结束时就已经天亮。

    张玄培看着孟响被请起来之后，他心里一阵舒坦。

    一看这小子就是骄傲了。不就是上次进步了一点儿吗。自己名次比他高了一百来名都没骄傲呢。

    想到这，他觉得自己似乎不用和孟响一般见识。

    但是看到黄妙洁盯着孟响几十秒发愣之后，他感觉自己脑袋上顶着一片草原，绿得发慌。

    “又睡着了......”

    “最近孟响老是上课睡觉。”

    “我中午看他饭都不吃，就在座位上睡觉。”

    “上次考试他进步了几十名吧。”

    “进步了就觉得骄傲放纵了？”

    “一看就是膨胀了。”

    底下，许多学生窃窃私语。

    偶尔被抓一次睡觉并没有什么。

    但是天天都被抓，那也由不得一些好事的学生讨论了。

    而孟响，还获得了一个称号。

    睡神！

    连续两周，每天上午睡觉。

    无一例外。

    文科的几位老师已经放弃了，反正此子不读文科，而且文科分数还不错。

    理科老师也懒得管，反正孟响没扰乱课堂纪律，要清算等下次月考成绩一出，大伙好好算账。

    孟响不是没想过晚上休息。

    但是，好死不死坡上网吧不仅更新了一批机器，还加大了会员打折力度.....

    这晚上上机的人就多了数成不止。

    这让他怎么睡？

    梦游激活身份证么？

    那还不如愉快的做题呢！

    “喂，你这样不会有什么事吧？”身旁，李帅一脸担心的问道，他是孟响的同桌，所以孟响做的事他都看在眼里。你说他已经放弃学习，自暴自弃了？那你站出来，你告诉我，放弃的人哪有上午睡觉下午刷《五三》的？

    呼噜......

    回应他的是细不可闻的呼噜声。

    李帅一脸尴尬！

    你丫的，站着又睡着了？

===第二十四章 我的同桌在修仙===

“铃铃铃......”

    下课铃响了。

    站着的孟响在听到铃响的一瞬间就像泄了气的充气*娃娃，软趴趴地瘫在了桌子上。

    这个过程只用了一秒多......

    在生物学上，我们管这种现象叫条件反射。

    呼噜......

    班上一半同学的目光都被孟响的操作给吸引了过来。

    “傻逼！”张玄培嘴里小声嘀咕着，接着换了一副笑脸准备找黄妙洁班长去讨论一下班级问题。

    青年女教师张老师嘴角抽了抽，已经见怪不怪了。

    虽然，第一次的时候还以为是晕倒了。

    “算了，习惯了！”

    她心里默念。

    只要你.....只要你下次地理95以下，我保证让你知道花儿为什么这样红，为什么老娘姓张！哦对了，我不老！

    “下课！”

    无视了孟响，她没拖堂，喊了下课之后雷厉风行的离开了课堂，再不走的话，她怕起皱纹。

    “睡神你牛逼。”

    “睡神成功斩杀地理老师。”

    “睡神吊的飞起。”

    “今天睡神拿下了first blood。”

    老师一走，班上大部分学生都开始叽叽喳喳的吵闹起来，许多人拿孟响开玩笑，只是正陷入沉睡的孟响已经什么都不知道了。

    黄妙洁准备好了下节课的课本，看了看孟响，神情中似有些失望。

    她很早就注意孟响了，早到在军训的时候......

    而自从上次月考之后，孟响就放飞自我了。两周了，每天上午都在睡觉，就算喊起来也是撑着睡，她坐在第四排看得一清二楚。

    “下次成绩又下降了看你怎么办。”

    她心里很生气的想到，作为班长，对于这种蔑视老师威严，不遵守课堂纪律的学生。她觉得，就应该多挨批评！

    但是......每次都没成功唉。

    有时候老师喊正在睡觉的孟响起来回答问题，她都很想看到孟响被教训，这样也好让他下次记着点。但......只要说完题目，孟响都能很快的回答出来。

    这让大部分老师和她都有一种使力打到棉花上的感觉，久而久之，老师们放弃了，她毫无办法！

    只有少数几个老师才偶尔没事喊他站一站，就比如今天。

    但是她觉得......没有什么作用啊！

    不过话说，关我什么事？

    黄妙洁有些纳闷，直愣愣的看着书本想了想，大概是因为自己是班长吧，有责任对同学负责。

    她很快找到了一个靠谱的理由。

    “李帅，你知道睡神每天晚上干嘛去了吗？天天这么睡？”坐在孟响后排的刘洋手中晨光水性笔飞快旋转，歪着坐在凳子上问道。

    “你都问了多少遍了，不知道。”正在想题目的李帅不耐烦地说道，接着继续铺在了刷题上。

    见对方有些不高兴，刘洋也知趣的闭上了嘴。

    李帅同学作为孟响同学的同桌，内心是很着急很崩溃的。

    “段子上说的一定都是骗人的。”

    他内心很委屈的想到。

    他以前看过一个段子，说学神白天睡觉和打游戏，结果考试次次第一。

    上次月考，他成绩577名，比孟响高了23名。

    但是这次他很慌张，别看孟响每天上午都睡觉。但是作为同桌，每天下午对方在做什么，他一清二楚！

    真的，上周五还见他在做化学的《五三》B版，这周一，他就换生物的A版了！

    最开始的时候，他还记得，就是孟响刚刚开始在做数学那会儿，他还劝两句。

    你现在做五三还是早了点，大伙都是高二才开始做之类的云云......

    孟响说做着玩玩......

    那他就不劝了呗，你都说做着玩玩了。

    直到后来，他看到对方写答案都不带停顿。

    他是真的在做着玩玩！

    李帅脑中蹦出这样一个念头，那到底是哪个玩玩？

    月考前他不是还在看函数吗？怎么现在都在刷椭圆双曲线了？

    再后来，他有一次偶尔翻了一下孟响的《五三》

    看到孟响写满的答案和自己给自己打满的勾勾。

    他心里开始慌了！

    至于抄答案？

    别逗了，我同桌虽然成绩没我好。但是，他人我还不了解嘛？

    现在就成了另一个问题......

    我的同桌晚上在偷偷熬夜学习，励志修炼成仙。

    我该怎么办？

    虽然大伙是好朋友，但是也是有竞争的。

    第一次月考和第二次月考他都比孟响考的好那么一丢丢。

    这样的好处是显而易见的。

    虽然男生都是你中有我我中有你，不存在像男女三八线那样的男男三八线关系。但是我成绩比你好一点，哪怕就那么几分，那我说话起来都信心特别足！

    哪个男生会希望自己坐在一个男学霸旁边？

    搞基嘛？

    如果是异性的话，那还是可以考虑的，毕竟大多数人，都希望自己不羁的风采能够被女学霸们发掘和欣赏，然后来一段我与学霸之间不得不说的荡气回肠绕指百转的故事。

    其实，偷偷学习没什么问题。问题是，你要不要两三天换一本书，还是这么重量级的《五三》？关键是，你每一本五三都写满了答案，从头到尾写满，你写满还打勾？而且到处都是勾勾？

    兄弟。你这让我压力很大啊！

    李帅心里得真实想法是这样的。

    万一孟响下次进步很大怎么办？

    李帅同学最担心的就是这个。

    其实他很乐意看到大家都进步的，他又不是什么要踩人的富二代，怕别人进步占了他什么资源什么的。他只是一个正正经经的好学生。

    但是，试想一下，假如你同桌天天上课睡觉不学习不听课，结果下次考试进步超级大。

    而你每天上课认真听讲好好学习，结果你原地踏步。

    大伙怎么看？

    老师怎么看！！

    学习进步不可怕，就怕进步超级大！

    李帅同学完全不敢想象如果发生这种情况他会怎么办，估计会尴尬羞愧死。

    所以，他也只能开始拼了。

    这才高一，他其实真不想这样的。

    现在，他每天只要有时间，就做题，虽然不自学，但是咱把现在学的东西都吃透，题都做烂，总行了吧。

    晚上甚至他都不敢早睡觉了，每天学习到一两点。

    我只是想不丢脸而已。

    李帅一边努力一边心里着急。

===第二十五章 鼓励===

张老师带着课本走进办公室，正好瞧见回办公室的文老师，文老师身后还跟着个一脸懵懂的学生。

    “文老师，他犯事了呀？”张老师看了一眼，一边走一边转身打趣地问道。

    “是啊，真是气死我了。”文老师语气中还带着一股火药味。

    “怎么了这是？”见文老师脸色很不好看，张老师好奇的问道。

    “这家伙住校的，昨天晚上查出来不在寝室，今天问，说在家里，结果问家里，说来学校了。这估计是出去上网了。”文老师用书本指了指身后的学生说道。

    “这......”

    “今天上午还在我的课上睡觉，你看这黑眼圈，生怕别人不知道晚上干嘛去了一样。”文老师把书往桌子上一摆接着转过去对着那个学生说道：“等你父母过来了再说，这个事你自己想着怎么作保证吧，先站墙边去站一节课再说。”

    男生没说话，低着头还有些恍惚，慢吞吞的走到了办公室角落的墙边靠着墙站定。

    “哎，现在的学生啊，一个破游戏，叫什么撸啊撸。你说这么个名，哪就这么大的瘾，大晚上的，要是有个什么事怎么办。”文老师一脸痛惜的说道，她是真担心学生出什么事。

    “是啊，真的是糟心。”张老师很认同的点了点头。

    “晚上不睡觉，白天就上课睡觉，还要不要学习了。”

    “现在的年轻人，一点儿也不对自己负责！我们是为了你们好啊！”

    “对了，你知道孟响吧？”她想起文老师也教1983班语文，问道。

    “知道，那学生天天上午睡觉，我都懒得管。”

    站在墙角的张奇恍惚之间嘴角抽了抽......

    我的天我只是睡一节课就被揪起来了。

    “可不嘛？刚刚，我还把他喊起来站了半节课，真是气死人了？”张老师像是找到了盟友一样说道：“老周也不知道多管管这学生，指不定每天晚上也打游戏呢。”

    “不然还能干嘛。”文老师不可置否。

    张奇一听，心里佩服，这才是高手，每天都出去打游戏，结果还没被抓。

    “你没说他吗？”张老师好奇。

    “说了多少回了，没用。平时喊他回答个问题，背个课文什么的，都答出来了。我又不是班主任，还能怎么管。”

    “......”张老师心想难道是我管太多了？

    “那也不能不管吧？”张老师还是没有放弃。

    “等着吧，下次成绩降了，我让他抄个几遍书！”文老师霸气回应道。

    张奇心中暗暗为孟响默哀，但是实际上乐开了花，脸上都露出了一丝笑容。

    娘希匹的就我受罪这不公平！

    “张奇你笑什么？”正好，这一幕被文老师看到了。

    “没有啊，我没笑啊。”张奇立马收敛了笑容，揉了揉眼睛抬起头来有些睡眼惺忪的看着班主任，还有模有样的打了个哈欠。

    “算了，你在这闲着都快睡着了，去教室......”

    听到这话，张奇心里一喜，可以先回教室了，站在办公室实在太难受了，总是瞌睡说不定就栽倒了。

    “把语文书拿来，先给我抄几篇古文吧！”

    “......”

    听到这话，张奇心里暗骂，我特么招谁惹谁了我？

    但班主任的命令不敢不从，拉耸着脑袋，慢吞吞走了出去。

    “上课前过来！”文老师在他身后叮嘱道。

    张奇马上改为了小跑......

    “对自家班学生就这么狠啊。”张老师看着这状况有些发笑。

    “反正他语文成绩也不好，我记得上次默写都扣分了，抄一下也好，对了张老师你待会儿有课吗？”

    “我没有。”张老师看了看课表说道。

    “那帮我看下他，我待会儿有节课。”文老师看了看时间说道。

    “行，你哪个班课？”

    “1983班......”

    “......”

    ......

    晚上，孟响来到网吧，谢洋已经早早的在网吧开好了机器。他来了之后，谢洋很果断的下机，然后让孟响给他重新开机....

    对于节约金钱这件小事，谢洋同学就是这么实在。

    除开两周前的周日他没来，而后每一天，谢洋都会跑来网吧，一玩就是至少一个通宵。

    对于这一点，孟响是非常佩服谢洋的。

    年龄这么大了，身体还这么好。

    夜里，谢洋打完一局LOL之后，拿了个超神和MVP，心情高兴之下，他买了一份炒饭，同时乘着买炒饭吃的间隙来前台话了话家常。

    “孟响，怎么样，那几本书看得懂吗？”谢洋就如同一个知心哥哥，柔声问道。

    这两周最爽的就是他，每天夜夜笙歌还不用花钱，而且孟响一个问题都没问过他，省去他老多麻烦。

    不过今天他想了想，还是决定再鼓励鼓励对方，他担心是不是孟响一直学不会，万一一因为这样打击了信心，那自己的美好生活就一去不复返了。

    “额......还没怎么看。”孟响有些不好意思的说道。这两周他90%的学习时间都花在了理科上，剩余的也花在了英语上，还真没去碰那几本看起来高大上且难度很高的书。

    “哎。”谢洋点了根烟，匍在前台，微微叹了口气。

    “你不会想放弃了吧？”他瞅了一眼孟响，微微抬头，把目光瞟向了别处问道。

    “没有额，我是想先巩固一下高中的知识，然后再专心学那个。”孟响听到谢洋这话，感觉脸上有些发烫，他有些磕磕碰碰的解释道。

    “小孟啊。”谢洋伸手，拍了拍他的肩膀。

    “有些话呢，你洋哥就不说了。总之，男人千万不要轻言放弃，知道吗？”谢洋再次吸了一口烟，淡淡开口说道。

    “额......这个我知道，我不......”孟响刚刚想说话，就被谢洋制止住了。

    “我都懂，我相信你，不用说出来。”谢洋压低了手，同时再吸了一口烟说道。

    “总之呢，加油，我先过去了。”谢洋像一个过来人一样鼓励道，然后朝着自己所在的卡座走去，留下了有些羞愧的孟响。

    看起来应该挺保险的。

    谢洋一边走一边想到，孟响刚刚的表情和表现，让他松了一口气。

    自己的美好生活还挺长。

===第二十六章 月考前夕===

时间来到了12月12日，这天是马小云做支付宝充100送100的日子，同时也是长星中学第三次月考的前一天。

    孟响......

    孟响没什么变化，上午睡觉，下午做题。

    只是李帅发现，他做的题已经由《五三》变成了近两年的高考真题。

    对此，李帅同学不发表任何意见，他在努力的复习中，这近一个月来，由于午夜加餐，他整个人胖了一圈......。

    下午最后一节课完，黄妙洁同学走上讲台，无非就是强调明天是第三次月考，希望大家加油，然后就是让大伙把课桌上的书全部拿开，然后打扫卫生的同学把座位按5*7的摆放云云…接着就是发准考证。

    虽然只是月考，但是长星中学在制度和方式方面做得是一丝不苟。

    “张兴”

    “李帅”

    “......”

    “孟响”

    孟响听到名字后，放下了英语书籍，走上讲台。

    黄妙洁瞟了他一眼，看着他似乎没有一点月考前紧张的情绪，准考证稍稍用力一塞，似乎是有些生气。

    “？？”孟响拿了准考证后满脑袋问号。自己这段时间就睡觉和做题，好像都没怎么和班长同学说上过话，怎么就招惹她了？

    想了想，没想通。

    “我最近有招惹老班吗？”孟响回到座位上小声问着旁边的李帅。

    “在学校应该没有......”李帅停了笔，扶了扶眼镜框，仔细想了想，似乎两人没啥交集，不过还是好奇的问了一句：“你放学有没有堵她什么的？”

    “......”孟响有些无语，我放学都跟妹妹一起走，堵她做啥？堵她还不如堵赵雨薇呢！

    想到这，他连忙把这种想法甩出脑袋，青春期少年的这种想法有点危险。

    “那我估计，”李帅沉吟了一下，瞟了瞟在讲台上发准考证的黄妙洁，最后自信的点了点头：“她看上你了！”

    “你怎么不说她看上你了？”孟响一脸鄙视。

    “我勉强承认，”李帅捏了捏自己肚子，自己胖了！他叹息了一声继续说道：“我没你帅。”

    他虽然名字中有个帅字，但是长相确实只是一般，而孟响则更加耐看一些。孟响身形修长，模样清秀，年龄虽然才15岁，但是当家早，气质上也显得成熟许多。

    “我谢谢你啦。”孟响无奈的说道，放开了英语书拿起了高考真题的答案。

    几分钟后，黄妙洁发完了准考证，回座位时，正好瞟见孟响拿着试卷答案在对，同时在不断画着勾勾或者叉叉，似乎很认真的样子。

    “平时不好好努力，每次都临时抱佛脚。”看到这一幕，黄妙洁心里刚刚消下去的气莫名的又升了起来。这一个月以来，她专门记孟响睡觉的小本本已经记了快三页了。至于为什么要记？她认为这是班长的职责。

    作为班长，这段时间，她没少观察孟响。得出的结论就是，上午睡一上午，下午则一直低着头做自己的事，也不听课，不知道是看小说还是干嘛。

    难道不知道把握好课堂才是最重要的嘛？

    “临时抱佛脚有用吗？这次成绩下降了还是得挨老师的批评。”想到这里，黄妙洁心里更加烦躁了几分，她特别希望老师能把孟响同学提到办公室去好好教育一下，但是他会听吗……

    坏学生，就应该被教育。

    她心里这么认为。

    孟响一连对了三张数学试卷的答案，这三张都是他下午做的，每张平均花了一个小时左右。

    两张150，一张145，没有满分的那张粗心错了一道简单选择题。

    对于这个分数，他心里很满意。

    天知道这三周多时间，他不仅仅做了8本五三，更做了几十张各省的高考真题，理综和数学对半分。而且还拿了03年和84年的数学高考题来虐自己。

    当然，付出总是有回报。现在只要他不粗心，数学和理综加起来扣的分数不会超过十分。

    而更重要的是，他的脑力积分已经4000分了！

    整整4000分！

    他只要努力思考和学习新知识，或者是记忆文字，都会有积分获得，只是记忆文字相对较慢。而思考和做题相对较快。

    大概纯记忆的话，几百字才有1分，而学习新知识的话，他也无法估算，平均时间大概10分钟1分。

    做题则有快有慢，对于有些一眼能看出答案的题目，他做几百道都没有分，为此他尝试了几百道小学题和初中题......

    而对于一些很难的压轴题，他一道甚至能够得几分。

    当然，这些都是依据难度而定。

    并且在一些非常的情况下，他做题还能得到额外的附加积分，比如自己大脑非常兴奋时，一天都没睡觉时等等，这种情况在每个晚上凌晨四五点时由为突出。几乎每个晚上那个时间段，他做题速度都会加快，而且得到的积分都会有附加分。

    这也完全打消了他晚上睡觉的念头！

    为了积分，他就要做一个熬夜的好孩子。

    睡觉什么的，都是浮云。

    毕竟，到了下一等级，他至少就拥有4个脑核心，和现在相比，他至少能再增加1/3的各项能力，从记忆能力到计算能力全面的增加，这个诱惑别说只是让他不睡觉，就算是更加激进的事儿，他都能做得出来。

    收好了试卷，把重要的资料放在了抽屉里，接着把所有的书本全都搬到了讲台前，用书包盖住之后，孟响准备走人，今天晚上他准备好好休息一晚，明天好好考试。

    “这家伙，难道不要复习吗？”

    黄妙洁看着孟响双手空空就和李帅在道别，心里更加烦闷了。

    “自暴自弃了吗？”

    黄妙洁心里冒出这样一个想法，但是刚刚明明还在对试卷答案的呀！

    但是转念又一想，如果是对完试卷答案之后发现错的太多，然后干脆都懒得复习了。

    想到这里，她突然有些心塞。

    “如果这次没考好，那下周他一定会挨老师的骂！”她迫不及待想看到孟响被老师训得回头是岸了。

    但是转念又一想。“如果他挨了骂之后完全自暴自弃了怎么办？”

    黄同学非常纠结，据她了解，她初中时看到过挨老师骂的学生没几个能赶上了的。

    “我作为班长，还是要帮助一下同学的。”黄妙洁给自己找了一个非常好的理由。看到孟响走出教室，她连忙翻出了几个小本子，快速追了出去。

    副班长张玄培同学看到这一幕，连忙也跟在了后头。

===第二十七章 遇见===

孟响看了看时间，经过刚刚的耽搁，已经6点10了，正常他都是5点40多去找孟梦的。想必萌萌应该已经等不及了。

    要不要今天晚上弄几个好菜给萌萌吃？

    孟响觉得这是个很不错的想法。

    “孟响，你等一下。”

    正走着，身后传来一个声音。

    班长同志？

    孟响疑惑的转身，双手插着口袋。

    “班长，有事嘛？”孟响保持着恭敬的称呼问道。

    听到孟响叫自己班长，这种生疏的称呼让黄妙洁有些后悔自己这个举动了。她才不想管这个吊儿郎当的坏学生呢。

    她轻轻咬着牙，似乎在考虑自己要不要直接走掉不管他。

    “老班？”见黄妙洁没说话，似乎是咬牙盯着自己。孟响有些心虚，再次问道：“您有事嘛？”

    听到这个您字，黄妙洁心里一酸，她好想发火！

    “你今天不打算复习了吗？”黄妙洁冷冷地问道。

    “不复习了。”孟响有些不好意思。他两手空空，确实没有复习的打算：“反正现在复习也没什么用。”

    听到这话，黄妙洁心中的猜想得到了证实，他果然已经自暴自弃了。

    想到这里，她心里涌起一股无名火，含着怒气问道：“不复习怎么行？”

    孟响被她这一问给吓了一跳。

    连刚刚到教室门口装作看风景的张玄培也被这声音吓了一跳。

    同时他心里也涌出一股怒意！

    “孟响这小子竟然敢惹我家妙洁生气。”张玄培紧握着双拳，想着就等孟响还口后自己冲上去保护自己的女神，然后暴揍一顿孟响，最后让黄妙洁芳心暗许。

    想着想着，他已经在考虑以后孩子名字叫张洁洁好还是叫张妙妙了！

    “我果然招惹到她了。”孟响心里想道，他有些不知所措。

    但是他三个脑核心一块想，也没想明白自己到底什么时候惹了她。

    果然还是脑核心不够多！要想通女生的逻辑，起码得五个以上的脑核心吧？孟响认真地思考着。

    “你不复习，难道就打算这样了吗？”黄妙洁看到孟响被刚刚自己那句反问给吓到了，突然心里有些小得意，气势节节攀升：“我们班的平均分要是被你拉低了怎么办？”

    “我......我尽力考好。”孟响心道原来是这个原因，连忙做着保证，这次的保证他胸有成竹，语气中透露着自信！

    黄妙洁听出了他的自信，她的眼睛都瞪大了。

    果然，每个坏学生在作保证这方面都很有天赋。

    她以前看过很多成绩不好的学生每次都会很有信心的保证，但是保证完之后，照样该干嘛干嘛。

    显然，此时她已经把孟响归为了这一类。

    “保证有用吗？”黄妙洁淡淡地问道。

    孟响：“......”

    1971班门口。

    “雨薇姐，你先走吧，我自己等就好。”孟梦外边套着白色小棉袄，双手插在兜里，小脸被冻得紧绷绷的，和赵雨薇一起站在教室外等着孟响，而教室里面几个扫卫生的学生正在摆桌子，时不时传来桌子摩擦地板的声音。

    “我们直接去找孟响吧。”赵雨薇对着手哈了哈气，微微跺了跺脚说道，两个班之间只有一条路，而且就这么干等着也不是办法：“反正路上也可能碰到。”

    孟梦觉得这个提议不错，跟着赵雨薇朝着孟响班级走去。

    “孟响最近还在做题吗？”赵雨薇走在前面，不经意问道，这三周她都没问过孟响的事，今天正好想起来，顺便问问。

    孟梦想了一下，答道：“嗯！哥哥最近在做数学试卷。”她周末看到哥哥在做理数高考试卷。

    “哦。”赵雨薇听到之后，心里有了大概。上次她记得孟梦就说孟响一下午做了小半《五三》，结果现在还在做数学。

    她懒得再多问了。

    “梦梦，你有想法参加数学竞赛嘛？”赵雨薇转移了话题。

    “我不参加。”孟梦很坚定的摇了摇头说道，她对竞赛没什么兴趣：“听说考到复赛之后还要参加什么冬令营，还有决赛要去其他的城市，我不想去。我还没离开过家那么远的。”

    若是常人这么说，赵雨薇都懒得搭话。还没开始参加，就想着去决赛了，也太看得起自己了。

    但是孟梦不一样！就赵雨薇了解的而言，她目前的水平实力比自己还强上一些。想到这里，赵雨薇有些挫败。

    她从初一开始参加这类比赛，高一前段时间也获得了复赛一等奖的成绩，只是没能进冬令营，所以止步于此。结果孟梦根本没去刻意训练过，底子和基础却都不比自己差，而某些方面比自己更强。但是这样一个聪明伶俐的孩子，却对竞赛没什么兴趣。

    实在太打击人了！

    赵雨薇还是没放弃，她觉得自己高二应该能更进一步，想了想继续说道：“但是雨薇姐到时候会和你一起的呀。”

    “我......真不想的，雨薇姐。”孟梦还是很坚定的拒绝：“我确实不想离开家，我也舍不得哥哥，而且我高考一定也能考到很好的。”

    见孟梦现在这么坚定，赵雨薇暂时结束了这个话题，笑着拉住了孟梦的小手。

    孟梦跟在赵雨薇身后朝着孟响班级方向走着。

    “孟响今天是不是不要你了呀？”赵雨薇打趣地问道。

    “才不会的，今天哥哥让我等这么久。”孟梦很自信：“我晚上一定......”

    说到这里，孟梦突然被施了定身咒。

    赵雨薇看着她，疑惑道：“一定什么？”

    孟梦没说话，直直的看着前方。

    赵雨薇顺着孟梦的目光看去。

    前方拐角处，孟响斜着背对她们两，一个短发面容姣好的女生正有些羞涩的递给孟响几个本本，本子依稀可以看到是暖暖的少女粉红色，而女生像是在对孟响说着什么，孟响有些愣愣的没有怎么说话，只是不断用一个手挠着脑袋，同时一只手接过一本又一本的小本本。

    然后，女生似乎很不高兴的说了一句什么，孟响像是非常害怕一样，连忙两只手小心的拿着几个小本本。

    紧接着，女生似乎在微笑，同时眼神上扬，越过孟响看到了两人之后，有些惊慌的连忙逃开。然后带着孟响消失在了拐角处，留下了耳边稀稀拉拉的嘈杂声和走道上的两人。

===第二十八章 我要告诉老师===

黄妙洁见孟响沉默，叮嘱道：“你还是要复习一下的。”

    远处的张玄培竖起耳朵，但是风声太大，并没听到什么。

    “好的，我回去复习。”孟响被黄妙洁这一句叮嘱弄得有些无语，班长你这管得......有些太宽了吧？

    “你连书本都没带，”黄妙洁看他这吊儿郎当敷衍自己的样子，毫不留情的拆穿了他，很生气地质问道：“复习什么？”

    “我......家里有辅导书。”孟响感觉心好累，连忙解释道：“我打算回去做题的。”

    黄妙洁步步紧逼，一步一个脚印：“那你知道要复习哪些，哪些是重点嘛？”

    “......”孟响还真不知道要做哪些题，对现在的他来说，没有什么重点不重点之分。只是这话他不敢说出来。

    “老师说的重点你划了嘛？老师说的题目你记了吗？老师说的难点你写了嘛？”黄妙洁看他卡壳的样子，心里非常得意，在她看来，孟响已经无话可说了！顿时气势更甚。

    孟响心虚了，他是真没写。文科他成绩一向不错，该背的已经背了。理科他觉得没什么难点了。至于英语，他单词也在坚持背。而语文，他这个分数段，这玩意儿真不是一时半刻能有飞越的。就算十个......哦不，一百个脑袋也一样。毕竟阅读理解答案只给填一种！

    “你看，你什么都不知道。”黄妙洁的气势已经到达了巅峰：“这一个月以来每天上课睡觉，一点课都不听。”

    孟响同学很想找个坑，钻进去，躲一躲。

    脑袋里的系统静静地看着眼前的戏，还发出了嘲笑的声音，孟响感觉自己被内外夹击了。

    他想尝试解释一下：“我其实......”

    “你不用跟我解释什么，我都看着的。”黄妙洁一句话堵死了他。

    那我还能说什么？

    孟响同学在寒风中，很无助。

    “你这次，回去好好复习。”黄妙洁看孟响一只手使劲挠后脑勺的模样，突然觉得有些可爱。再加上刚刚说话有点儿冲，心里的闷气都发泄了出来，顿时感觉有些不好意思。声音柔和了一些，她把原本倚在腰间的笔记拿了起来，有些不好意思地递给孟响：“喏，我这里有几本错题和重难点笔记。”

    她低头一看自己手里的笔记本......糟糕了！

    自己这几本笔记的颜色都不太对。

    第一本上还有一个大大的粉红心心。

    第二本上，是一个女生拉着男生的手。

    她脸颊有些发热。

    平常她都没注意这些，笔记也是一次买的。当时看到颜色还不错，她就直接买过来了。

    结果现在才发现这封面，这颜色实在有点让人脸红。

    只是她刚刚已经把话都说出来了，如果现在不给，显得自己太小气了。

    “这个是我的数学笔记，里面有一些错题。都是......周老师说要注意的。”站在孟响面前的黄妙洁瞬间失了势，恨不得把头低到地上，她的声音也不像刚才那么铿锵，而是小得和蚊子叫一般。

    孟响愣了一下，马上受宠若惊地连忙两只手接下了笔记，就好像接圣旨似的。

    “这个，是物理的。”

    “额！”

    “这个是化学和生物的。”

    “额好！”

    “这个是政治历史和地理的。”黄妙洁一本接一本的递上笔记，同时介绍着笔记的科目。

    “谢谢黄妙洁同学。”孟响接过了四本笔记之后，连忙说道，只是这次改了称呼，显得更郑重一些。

    黄妙洁听到孟响不是叫班长而是叫自己名字之后，心里有些小开心，她的脸蛋还是红红的。藏在角落里偷窥的某位姓张人士脸全黑了。

    “还不快收起来。”看到孟响看着笔记发呆，黄妙洁提醒道。

    孟响点点头，抓紧了笔记，生怕一个不小心弄脏或者是掉地上。

    看到孟响的模样，黄妙洁嘴角不知何时微微上翘，脸上挂起了淡淡的笑容。

    她眼睛越过孟响，看到走廊不远处有两个女生正直直的看着她和孟响位置。突然地，就有些心虚，连忙把眼神挪开。

    “我先走了，你好好复习。还有，你就这么拿着回家嘛？”黄妙洁心跳有些快，她担心会不会被别人看到，心虚的说着，转身就要走。

    “我回教室拿书包，拿书包。”孟响很自觉，连忙说道，然后跟着黄妙洁一块朝着教室走去，整个过程，他完全没注意到身后不远处的两个女生。

    .......

    张玄培看到黄妙洁走近孟响的那一刻，特别是看到黄妙洁递上笔记本的那一刻，他似乎听到了自己心里一声“砰”的响声。

    他心碎了！

    张玄培双拳紧握，他的爱情还没出生，就已经结束！此时看孟响的眼神中都透着凌冽地杀气！

    “我一定要弄清楚到底是怎么回事！”

    看到两人走过来，他赶忙先退回了教室。不知是因为气愤还是寒风凛冽，他整个脸涨得通红。

    ……

    “哥哥......他”直到孟响走后老半天，孟梦才说话，但是一时之间，她不知道说什么。

    赵雨薇没说话，她也不知道说什么！

    但是从刚刚的情况上来看，她觉得应该就是什么了。

    想到这，她微微叹了口气。

    孟梦心里空荡荡的，整个人有些发虚。

    “梦梦，没事的。”赵雨薇感觉到孟梦手上的力度，也紧紧的拉住孟梦的小手安慰道：“只要告诉他，以学业为重就好了。”

    “每个人都会有这样的时候，所以梦梦不要太担心了，最重要的，是……是正确的引导！”赵雨薇没什么经验，只能凭着记忆告诉孟梦书本里的知识。

    “而且，这个事，也不一定是坏事。”赵雨薇想到了一些正面的案例，继续说道：“如果两个人能够相互促进和学习，其实是很美好的。”

    “不过毕竟才高一。”赵雨薇努力像个大人一样，开导着孟梦：“以后的路还很长，你要告诉你哥哥，只要不因为这个耽误了学习就行。”

    她虽然对孟响失望，但是不能让孟梦对孟响失望，毕竟只有她们两相依为命了。而且，孟响除了做事有些好高骛远，人还是很不错的。

    “那，雨薇姐有没有在早恋？”孟梦转过头来，很认真的问道。

    这么一问，赵雨薇有些脸红......她看了孟梦一眼，突然地感觉到有些心虚。

    “没有！”

    “那就好。”孟梦似乎松了一口气。

    赵雨薇以为孟梦看开了，刚想拉着孟梦走，但孟梦还站在原地，一动不动。

    过了一会，孟梦突然抬头看向赵雨薇，眼眶红红的，却展现出了一个灿烂如朝阳的笑容。

    “雨薇姐姐，”赵雨薇被小姑娘的笑容晃得愣了神，“哥哥这个事......我们去告诉老师吧！”。

===第二十九章 笔记处理办法===

赵雨薇像一座冰雕一样傻在了原地。

    “这样不太好吧？”赵雨薇心里有些顾忌，如果告诉老师，那很可能孟响全班都知道了。而他们全班知道的话，全年级都知道了。全年级知道的话，那全校都知道了，这是一个必然的递进过程。

    “我就要告诉老师，高中可以早恋！可是哥哥不能早恋！”孟梦的声音非常坚定，似乎没有任何可以商量的余地。

    很坚定的要拆散他们，越早拆散越好。

    孟梦的目的非常简单，直接，明了。

    赵雨薇轻轻抚额，看来她已经改变不了孟梦的想法。只能为孟响默哀一下，纪念一下他即将死去的......且当是爱情吧。

    “雨薇姐，你到时候陪我一起去告诉老师，当证人！好吗？”孟梦转过头来，眼中充满希冀。小姑娘的眼睛很美，很水灵，但是现在却闪着一些泪光。

    看到孟梦这个表情，赵雨薇心疼，这种时候，需要她站队了。

    赵雨薇显然是站在孟梦这边的，她毫不犹豫的点了点头。

    孟梦表面很冷静，但是心里已经炸毛了。自己哥哥怎么能够早恋，早恋的哥哥就是坏哥哥！她擦了擦眼睛：“谢谢雨薇姐。我这几天先去搜集证据，下周一......不对，这周五考完我就告诉他的班主任老师去。”

    “那......好吧。”赵雨薇无奈的点了点头，她已经看到了孟响这次的结局。

    大部分高中生，都是没有结果的，而且还会影响学业。

    不过也好，早断早解脱。

    她是这么想的。

    ......

    孟响跟在黄妙洁身后回到教室。黄妙洁似乎也是心虚，一直在前面自顾自走着，一直到教室到回座位，都没回头，在孟响眼中就是生人勿进的模样。

    “这班长变脸也变得太快了？”孟响跟在后面也不敢问什么。下意识拉开了一点点距离，远离一下班长的强大气场，苟延残喘一下。

    而两人这种行为，落在张玄培眼中就俨然成了小情侣为了掩人耳目故意才拉开距离......

    张玄培看着孟响手中的那几本笔记本，咬牙切齿。

    走进教室后，孟响拿起了书包，朝着自己座位走去。

    长星中学由于住宿生相对较少，并且名额都给了外省的学生，所以他们这些身处本省的学生几乎都是走读生，李帅也是走读生其中之一，此时正在座位上清理资料。

    “你不是刚走了吗，怎么又回来了？”李帅同学正在纠结带哪本复习资料回家，见孟响去而复返，有些疑惑，同时不小心瞟到了孟响手中拿着的笔记本。

    瞬间，李帅似乎明白了什么。

    “我放点资料。”孟响说道，然后拿了一两本卷子塞进书包里，接着准备把几本笔记本放进抽屉。

    李帅同学心中藏着一只猫儿，好奇地问道：“这是啥？”

    “笔记，老班的。”孟响压低了声音。

    “你行啊。”李帅一副原来如此的表情，偷偷给孟响竖起来大拇指：“这么快。”

    “什么行啊？刚刚还挨了一顿骂，她今天吃火药了。”孟响感觉李帅有些莫名其妙，他小声提醒道。

    “怎么了，她无缘无故骂你做啥？”李帅的八卦之火开始熊熊燃烧。

    “让我复习啊什么的，说我上课睡觉啊什么的，然后就噼里啪啦的一顿骂，最后给我几个笔记本。”说完，孟响突然感觉自己有些委屈，明明什么都没做啊。

    我果然脾气太好了！

    “这叫担心，挂念。”李帅拍了拍孟响的肩膀说道，他初中就开始泡邻家姑娘，虽然没成功过，但是对这些事，懂！

    “得了吧。”孟响一边拿起书包，一边把笔记塞进了桌子里。

    “班长给你的爱心笔记你咋不带回去呢？”

    “不想拿那么多东西回家，重。”孟响懒洋洋地回答。

    “那她要是偷偷翻你抽屉发现了咋办？”冷不丁，李帅冒出一句话。

    孟响一听，心里一惊，是啊！黄妙洁是外地的学生，是住校生，每天晚上要晚自习的。如果晚上她来检查自己的课桌，发现自己没带笔记本回去，那是不是又会逮住自己就是一顿骂？

    按照班长这几天的暴脾气，这确实有很大的可能，而且，越想越有可能。

    “你说，倒霉的怎么偏偏就是我呢？”孟响沮丧地把笔记本塞进了书包。

    李帅看他的模样，觉得是在炫耀：“得了吧，得了便宜还卖乖？”

    教室里挺吵，两人之间的对话并没有被其他人听到。

    黄妙洁在偷看孟响的动作，看到孟响把笔记放进了书包，很是满意。这可是她的良苦用心啊，她把笔记本给了孟响，她自己就没有复习资料了。

    “我说真的，我感觉自己确实没必要复习了。”孟响苦恼地说道。李帅作为同桌，知道他做题的这些事儿，平常也看得一清二楚。

    “这倒也是。”李帅察觉出了孟响的信心，他又有些蛋疼了。这些天孟响的努力他看在眼里，他不会真的变成黑马吧，自己真的也已经很努力了，而且尽量表现得不努力的样子，要是最后考得没有孟响好，多丢人啊。

    成绩差不丢人，可是你努力了进步还不大，太丢人！

    李帅别的没有，对面子确实看得挺重。

    为了面子，他能死撑！

    眼神瞟过黄妙洁的笔记本，他突然有些心动。班长的成绩前两次月考都是前三，名次在年级100名浮动，比他高的不知道哪去了，那么她的笔记......

    “喂，你真不要用嘛？”李帅再次问道，他对班长的笔记有些意动：“毕竟，复习一下还是有用的......”

    “没必要，该弄的都弄好了，在复习也没什么用，还不如调整调整心态呢。”孟响说道，他觉得只要自己不粗心，就没多大问题。做题速度够快，知识点该记该背的都背了，题目也刷了，真没必要临时抱佛脚了。大不了，多检查几次就行了。

    “那，要不你把笔记给我。”见孟响这么说，李帅也不拐弯抹角了，直接提议道：“我拿回去复习，我这次压力山大。”

    “你有啥压力？”孟响奇怪。

    我压力不还是因为你吗？

    李帅心中默默地念叨。

    “我也想考好啊，怎么样，可以的话就给我吧，考完我偷偷还你，你再还回去。”

    孟响稍微考虑了一下。

    “好!”

    朋友有难，不能不帮。

    孟响偷偷把几本笔记递给李帅，李帅迅速地塞进了自己的书包。心情愉悦的黄妙洁自然不可能注意到狸猫换太子的把戏。

    孟响背了个空书包轻快地出了教室。

    刚刚出教室门，就看到迎面走来的孟梦和赵雨薇。

===第三十章 憋哭了===

看到两人特地跑来教室门口找自己，孟响也知道孟梦等着急了。

    “萌萌，我刚准备去找你呢。”孟响笑着看孟梦，习惯性去拉手。

    “哼！”

    孟梦板着小脸，小手一缩，躲开了孟响的手。

    孟响伸出去的手扑了个空。

    “才不要你这个坏人拉。”孟梦转过头去，又变成了一只鼓鼓的小河豚。

    孟响微微一愣，不过想起现在的时间――自己好像迟到了大半个小时了。他有些不好意思，小丫头等急了。

    “别和哥哥怄气。”赵雨薇牵着孟梦，同时暗中手上捏了一下孟梦的小手。

    听到赵雨薇的话，孟响赶紧趁势道歉。

    “是哥哥不对，萌萌不生气了。”说完，他再次去拉，这才拉上了孟梦的小手。

    孟梦冷着脸象征性的挣扎了几下之后，也任由孟响拉着，嘟着嘴默不作声的同两人一起离开了教学楼。

    教室里，黄梦洁在教室中看着孟响出门后的这一幕，耳边传来搬桌子的嘈杂声，虽然听不到声音，但是看到孟响那神情，最后还牵起了那女孩的手，她再次心烦意乱了起来。

    刚刚那两个女生和孟响的关系不一般......

    而且，胆子实在太大了，竟然在校内就牵手，难道不怕被老师抓到吗？

    这种坏学生，上课睡觉晚上通宵不复习不读书还早恋，自己管他干嘛？

    不知道为什么，她突然后悔自己把笔记给孟响了。手中几本书被她凌乱地扔在了桌子上，再也无心整理。

    校外的路上。和赵雨薇告别之后，孟响拉着孟梦往家里走。全程，孟梦没有说话，只是机械的跟着孟响走路，也没有像往常一样活蹦乱跳。此时的孟梦，如果一定要形容的话，那就是一个面无表情的木偶娃娃。

    孟响知道孟梦还在生气，他努力打破平静，避免冷场。不断说着今天在学校的一些趣事儿以及明天月考的东西。而孟梦基本不做回应，或者偶尔用鼻音“嗯”一下。一直表现的非常冷淡。

    “萌萌，今天哥哥给你做好吃的？”孟响说着说着，想起今天自己原本的打算，哄着孟梦问道。

    “不吃。”孟梦冷冷地说道。

    “给你做小鸡腿好嘛？”

    “不好。”语气依然冰冷。

    “那萌萌不生气了好不好？”孟响小心翼翼的问道。

    “要生！”

    “额......”孟响又郁闷了，今天自己这是踩了多少个雷？

    刚刚被班长大人莫名其妙的一顿训，接着又给自己一个蜜枣吃。刚刚吃完蜜枣还没漱口，自家妹妹又是一顿不开心，还是哄不好的那种。

    “那，哥哥背回去，好不好？”孟响放低了身段。

    “不......”孟梦刚刚准备拒绝，话到了嘴边，但是又想起赵雨薇在学校和自己说的话。

    ......

    “雨薇姐，那我们接下来应该怎么办？我超级超级超级生气的！”孟梦嘟着嘴，强调着严重性。她的眉头皱得紧紧的，一副苦大仇深的模样。

    她想的应对方法是一直不理哥哥，一直置气，这样哥哥一定会求饶的。但是好像有点难度，因为她很容易被哥哥的糖衣炮弹给打败。

    “你可以先摆脸色，让他知道自己错了。但是不能一直这样，要让他知道，我们梦梦是非常大方、善解人意的，所以他一定会更努力地赎罪！”赵雨薇表示自己非常有经验，很老道地给出了建议。

    “真的吗？”孟梦很疑惑，难道不应该一直摆脸色给臭哥哥看吗？

    真复杂啊。

    “你摆脸色的目的，就是看你哥是不是完全陷进去了，如果陷进去了他会觉得你烦，对你不耐烦。”赵雨薇也是个雏鸟，但是为了她的梦梦，只能结合自己所学，绞尽脑汁的给出解释。

    “那如果哥哥嫌我烦怎么办？”一听到这个，孟梦心里有些慌，声音有些颤抖的问道，她最担心的就是哥哥觉得自己烦。

    赵雨薇想了想，突然想起了自己看过的一本小说。

    “不会的，孟响最喜欢梦梦了。不过呢，这是一个技术活，要掌握好度！”她一边回忆一边说道：“你可以适当的冷淡孟响，然后看他的态度，如果他认错态度好，你就给他台阶下。”

    “那不就便宜哥哥了吗？”

    “但是你也可以确认，你对他来说才是最重要的！接下来，你就可以去专心收集证据，最后......”赵雨薇又想起了去年一部比较火的电视剧里，好像有可以类比的情节。

    “那如果，被哥哥发现是我使坏怎么办？”孟梦同学突然有些惴惴，她感觉自己就是个老巫...小巫婆。当然她更担心被发现之后，自己会不会挨骂。

    “如果你是最重要的，即便孟响最后发现是你做的，他也不会忍心不理你的。”赵雨薇同学的思想有些单纯。她决定晚上回去再补一补剧，找一找女频文。

    孟梦似懂非懂的点了点头。

    两人商量一阵之后，就朝着孟响的教室快速走去，然后就有了接下来的几幕。

    ......

    “不......那你今天，知道错了吗？”孟梦还是板着小脸，冷声冷语的，但给孟响抛出了一个台阶下。

    孟响一听，立马认错：“知道错了......保证，哥哥保证以后不会了。”他连滚带爬滚下了台阶。

    听到孟响道歉都不带犹豫，孟梦的心化了开来。果然还是自己最重要，她心里感到美滋滋。

    “那你，准备怎么认错？”孟梦虽然还是努力在板着小脸，但是语气已经柔和了不少，嘴角也忍不住微微咧开了。

    “那，今天我给萌萌做最好吃的东西，然后背着萌萌回家好不好？”孟响连忙开始签订条约，怎么屈辱怎么来。他确实被今天的孟梦给吓着了，头一次见小丫头这么冷漠的。

    孟梦想了想，觉得自己应该狮子大开口一下。

    “三天！”孟梦小手小心的伸出了暖和的袖子，做了个手势：“你要乖乖地背我三天，今天明天和后天。”说完之后，还努力把小脑袋微微偏向了另一边。

    孟梦同学心里非常紧张，头一次提这么大的条件，有些激动，要是能答应就好了。

    “三天就三天。”孟响想都没想就说到，他是个毫无心机的耿直男孩。

    听到孟响这么快就答应，孟梦傻了一下，感觉......自己是不是加的不够多？

    不过三天就很好啦！孟梦的心里已然乐开了花，脸上的笑意已经快憋不住了。

    不能笑，不能这么快笑出来。

    孟梦努力憋着笑！

    她觉得自己不能这么快被哥哥的糖衣炮弹攻略。

    她还可以再坚持一下。

    对，想想不开心的事！

    哥哥被别人抢走了......

    哥哥以后很可能不理我……

    也很有可能不要我……

    “哇~~~呜呜！”孟梦想着想着，心里泛起一阵酸，一下哭了出来！

    原本还想笑的小女孩一下子涕泗横流。

===第三十一章 没有证据===

看到孟梦哭了出来，孟响吓坏了，忙抱住了妹妹连声安慰。

    周围的行人也纷纷好奇地侧目。

    “萌萌，不哭不哭，哥哥错了，都是哥哥的错，哥哥以后再也不会了。”孟响手忙脚乱，语无伦次地安慰着，抚着孟梦的小脑袋，同时帮孟梦擦着眼泪和鼻涕......只是他没有纸，大部分都被孟梦顺便擦到他的校服上了。

    “呜呜呜......”孟梦不知道怎么，酸溜溜的就想哭。听到孟响的话之后，再次没忍住，哭的更凶了。

    “真的是哥哥错了，哥哥保证......”孟响不断安慰着，周围行人的目光让他感觉如芒在背，他的手轻轻抚着孟梦的脑袋和后背，同时孟梦还不断往他肩膀上擦鼻涕，什么都不管。

    “我......我以为你不要我了，咳咳。”孟梦哭了好一会儿，才一边哽咽一边说道，同时眼泪不住往下掉，小脸一阵通红，双眼更是红了个通透，泪眼婆娑样子的让人心疼。

    “没有，没有，我保证，一定没有，萌萌是最重要的，哥哥什么都听萌萌的，今天都是哥哥不好......”孟响连忙做着保证。只求不哭，什么都好说。他从小最怕的就是女生哭，那就是无解题。

    “我们回家好不好......”孟响看着周围的行人，这虽然不是闹市，但他真不喜欢被大伙这么注视。

    看着孟梦不知道是因为被冻的还是哭的而通红的小脸，他心疼地帮孟梦拉上了棉袄上的白帽子，贴心地拉着她小手不断哈气，生怕冷天起冻疮。

    12月星城温度虽然不是那么低，但是冷风一吹，整个人穿再多也会冻得直哆嗦。这种魔法攻击很难防御。

    孟梦的哭声也渐渐停了下来，她有些不好意思的看了看周围。原本她不想哭的，可哭着哭着，就有些一直想哭的感觉。于是干脆就放开自我了，此时哭完之后，整个人轻松了不少。

    她张开双手，小脸上还有哭过之后带着的泪痕，可怜中带着委屈的眼神看着孟响，显然是要背着的意思。

    孟响当然也明白，立刻把书包翻到胸前，蹲着让孟梦上了马，接着开足马力驮着孟梦飞奔回家。

    感受着哥哥的温暖，孟梦在孟响的背上终于露出了笑容。她的脑袋靠在孟响的肩膀上，突然感觉有些滑腻腻。

    “哥哥你肩膀上黏糊糊的是什么？”孟梦看到孟响肩膀上湿乎乎的一大片，傻乎乎的问道，她脸上也被弄得有些湿湿的，问的同时她还想着用小手沾上一点来仔细观察一下。

    “刚刚你的眼泪和鼻涕......”孟响一边走一边说道，他觉得萌萌这段时间又重了。

    孟梦的小手僵在了半空中，表情也有些僵硬。

    “......”

    回到家中，孟梦丢下书包丢下一句要洗澡，就立马飞奔进了浴室。

    孟响站在门口一边半忍住笑一边拾起妹妹的书包，直到孟梦消失在视线范围内，才哈哈大笑出声。

    洗完澡后，孟响已经买完菜回家，开始在厨房忙碌了。

    换上暖暖的小猫睡衣之后，孟梦还特地在镜子前仔细检查了一番，发现自己的脸蛋依然光洁无暇，没有留下什么痕迹之后，才放心了下来。

    她最害怕那些鼻涕......呸呸呸，那些脏东西会不会有腐蚀性，对自己脸蛋造成什么不可逆的伤害和侵蚀！

    回到自己房间，没找到自己的小书包。

    “哥哥，我书包在哪？”孟梦大声对厨房喊道。

    “我都丢我房间了。”孟响的声音传来。

    孟梦听到后，又跑到了孟响的房间。

    “明明以前也是我的房间。”孟梦碎碎念，她是半年前才被迫搬出来的，哦不对，被赶出来的！

    自己的小书包正静静的躺在哥哥的书包上，把他的大书包压成了大饼。

    准备离去，孟梦突然想起一件非常重要的事儿，她立刻偷偷出去看了看正在厨房忙碌的孟响。

    “哥哥，做晚饭要多久呀？”

    孟梦甜甜地问道。

    “给你做好吃的，估计要一小时。”孟响算了算时间答道。

    “好的嘛。”

    孟梦听到之后，不动声色地退了出去。

    打听到了重要情报，她觉得自己实在太聪明了。

    再次偷偷摸摸溜进了孟响的房间，她要开始搜索证据了。

    首先是书包。

    孟梦拿起孟响的书包，打开书包拉链往里翻......

    空的？

    她小脑袋往里探。

    什么都没有！

    果然，藏起来了。

    她没有这么容易放弃，既然藏起来了，那绝对在这个房间里。

    从抽屉开始，孟梦挨个小心翼翼的翻着孟响的抽屉。心里有些惴惴，同时有种做贼的快感，能够偷窥哥哥最隐蔽的东西，让她心里有种忍不住，停不下来地激动。

    翻看期间，但凡带点粉红色的东西，她都要重点拿出来仔细检查，以免有遗漏。

    很快，书桌抽屉被她全部翻完，没有东西呀！

    这个结果让她有些苦恼。

    看来藏得很深。

    紧接着她又把目光投向了床头柜和床底抽屉......

    ......

    吃饭时，孟梦有些心不在焉。

    她已经翻了书桌，床头柜，床底抽屉，还有衣柜底下的几个小柜子。

    但是什么都没找到，全是正常的东西。

    她心里气得牙咬咬。

    好你个坏家伙，藏得可真深呐！

    初次寻找证据的尝试，她完败了。

    “今天应该没有机会了，我还有大衣柜和衣柜上面的柜子没找。”孟梦有些苦恼，衣柜她可以明天找，但是衣柜上面的柜子…..她不够高！

    12岁的她发育并不迅猛，才142cm出头，属于这个年龄段里偏矮的。而孟响现在已经接近175cm了，在整个年级，高度也是排的上号的。孟响站在床上很轻易就能够到的顶层柜子，孟梦踮起脚尖垫书都还有点差距。而且…她也不敢垫书，怕摔。

    “明天，我要问问雨薇姐怎么办。”孟梦扒饭，吃着美味的小鸡腿心里暗暗的想到，她不会这么轻易放弃。

    而她心心念的赵雨薇，正坐在电脑前，屏幕上正播着去年最火的一部电视剧......

===第三十二章 简单===

12月13日，长星中学的第三次月考开始。

    和大部分学校一样，长星中学更重视理科，从月考就能看出，语数外和理科的卷面分值都是150分，而文科三门功课的卷面分值只是100分。并且这个分数大部分人都不难拿到高分，所以难以成为拖分点。

    每次能拉开差距，靠的是理科与数学、英语这5门。

    而这么出卷的意义就是......让部分不愿意学理科的同学更加坚定倒向文科的心。

    孟响早早的叫孟梦起床，为了月考，网吧的工作他请了两天假。所以这个晚上也是他近一个月以来睡的最好的一个晚上。

    孟响比谁都期待这次考试。这一个月各种倒夜班，各种拼命刷题学习，狂刷8本书，单挑数十张高考真题，连笔芯都用了不知道多少根，就为了这次月考和之后的考试。

    网吧的工作不能丢，这是他唯一的收入来源，而且也是他搭上谢洋关系的桥梁。

    所以，课堂上打瞌睡也不能避免，虽然他对此非常内疚，但是目前来看没有双赢的解决办法。

    这次月考成绩是好的解决方式之一。如果考砸，那他以后就得准备每天挨批了。

    当然如果考好了，他不仅能够安下心来学“黑客知识”，而且在课堂上也能安心补觉。

    他庆幸自己不打呼噜，听说有个班有个哥们睡觉打呼噜......他不能想象那个美丽的场景。

    要是能考过孟梦......

    这目前是个梦！

    怀揣着略微紧张和激动的心情，孟响走进了自己所在的考场。

    长星中学的月考排座都是随机打乱的，在一个班里，你可能遇到年级第一的大佬，也可能遇到年级倒数第一的大哥。

    总之都是大字辈的人物，两者之间相差不大。

    孟响所在考场并没有年级第一的梦大佬，但是却有一位不速之客。

    黄妙洁？

    孟响看到了坐在最后一列的班长同学。

    突然地，他有些心虚，赶紧找到座位上坐好，低着头，生怕被发现之后对方又对他一顿骂。

    两人之间隔了三排，黄妙洁很专注的在清点文具，并没有注意到孟响。

    很快，考试开始。

    第一堂考的是语文，很常规的顺序，试卷下发后，随着开考铃响起，大伙开始作答。

    教室里静悄悄的，两位监考老师就像两尊大神，一前一后镇压着众人，犀利的眼神带着无形的气场，只要瞟过谁，谁心里就会一紧。

    至于作弊......给你书，你敢翻？

    而且，翻书也没多大意义。

    长星中学对作弊抓的非常严，不仅仅是严，而且狠。

    近年来学生总体素质不断拔高。

    作弊这种事已经好多年没出现过了。

    两小时时间过得飞快，还剩20分钟时，孟响已经做完了所有题和800字作文。他的水平已经发挥出来了，稍微检查了一会儿，随着终考铃声响起，他们起身，走出了教室。两尊监考老师大神一前一后收走了试卷。

    第二门考试是地理，他仅仅半小时就完成了答题，期间没遇到多少阻碍，原本对他来说，地理就属于他的强项。

    交完卷之后大伙纷纷回自己教室。因为不熟，同一个考场的学生之间交流并不多。

    中午习惯性的补了觉，下午第一门是物理。

    终于迎来了激动人心的时刻。

    对他来说，第一门拉分的科目来了。

    试卷下发，他微微坐正表达了自己对物理的敬意之后。

    开始看题！

    第一题…嗯，一眼。

    第二题…嗯？一眼！

    第三题…嗯？？还是一眼！

    一眼万年吗？

    孟响同学想掀桌了。

    ......

    选择题的压轴题…懒得动笔了，心算吧！

    孟响用了五分钟，做完了10道选择题。

    “？？”

    说好的拉分呢？

    这么简单我怎么拉分？

    不行，后面一定很难！

    孟响同学怀着紧张的心情看向了几道填空题。

    第一题…这么简单？

    第二题…动笔算有点浪费笔墨了！

    五分钟后......

    老师过分了！

    孟响心里只有这个想法。

    前面70分都是送分题，后面80分一定是难题。

    他怀着希冀的心情看向了实验题。

    ......

    “这几个题有点难度啊。”

    李帅一边在草稿纸上演算，心里做出了判断。

    选择题都是多选，单选只能拿3分，选错就直接跪。

    他做的额外小心。

    同时他也有些庆幸，感谢自己这一个月来的废寝忘食。若不是这样，估计他不可能这么快有思路。

    整整30分钟，他终于勉强做完了选择和填空题，有些紧张地看向了实验题。

    ......

    李婷婷咬着笔杆，她三门主课成绩很拔尖，但是理科相对来说偏弱，此时正卡在选择题最后一道。

    “怎么一次比一次难了？”李婷婷蹙眉，这道选择压轴题，她已经算错两次了，几个选项都不是答案，这让她一直犹豫。

    几分钟后......又不对，算了三次，得到了三个答案。

    李婷婷同学表示很忧伤！

    不行，不能干耗着了。

    她看了看时间之后，果断先跳过了这道题。

    十分钟后......

    草稿纸被她差点戳了个洞！

    MMP你填空压轴题也这么麻烦，老娘要读文科！

    李婷婷心里咆哮。

    ......

    孟梦无聊的趴在桌子上，一遍又一遍的看着时间，数着星星数羊，数完羊数试卷上的字。监考老师警惕的在她身后站定。

    这小女孩有点可疑。

    刚刚打算好好观察一下时，孟梦霍的一下站起身来，差点让她眼镜撞上鼻梁。

    怎么了这是？不遵守考试纪律了？

    监考老师刚刚准备呵斥，孟梦同学拿起收拾好的文具，欢快的走出了教室。

    一个小时了，可以交卷了！

    整个教室中气氛更加压抑，大冬天的，好几个考生的额头上都浸出了汗水。

    虽然这个其他年级的监考老师不认识孟梦，可他们都认识......

    年龄小，成绩又好的萝莉，只此一家！

    你说你能不能考虑一下我们的感受？

    监考老师拿起孟梦的试卷看了看，接着放下试卷，面无表情的用草稿纸稳稳盖住，直接坐在了孟梦的座位上！

===第三十三章 自暴自弃===

终考铃响，孟响一脸沮丧的走出了教室。

    完蛋了！全完了！

    物理实验题，他记得也就是某年的压轴题变体。

    大题也都是普通的压轴题变体，太没水准了。

    他检查了不下五遍......没办法，题目太简单，他只能靠着细心来拿分了。

    他已经没有心情去和别人讨论试卷了。

    黄妙洁带着忧色走出教室，一个没注意，正好撞在孟响背上。

    “你也在这个考场呀？”

    黄妙洁好奇，自己怎么一开始没注意？

    看到孟响转过头来一脸沮丧的表情。

    “你......没考好啊？”黄妙洁张了张嘴，心软了。

    “哎。”孟响点头也不是，摇头也不是，只能重重叹了口气。

    这一叹气，让周围的学生都陷入了忧伤氛围中。

    一时之间，大伙都纷纷叹气......

    我叹气你们跟着叹什么？试卷太容易了不开心是吧？难道都是实验班的大神？

    孟响有些愣。

    “没事，好好考下一场，加油！”黄妙洁努力绽出笑容鼓励道，她也没考多好，理科试卷的题目一次比一次难。

    孟响只能点了点头，道了个别，朝厕所走去。背影显得有些落寞。

    看着孟响的背影，黄妙洁心里有些复杂。

    后两科分别是政治和历史，对孟响来说，无非就是考验一下手速而已，手速快，做得快，手速慢做的慢，并没有什么不同。

    第一天的考试在下午六点落下了帷幕，孟响有些无精打采。

    “哥哥考的怎么样？”孟梦牵着孟响，恢复了往日的活泼，一点都不想生气过的样子。

    说到底，不管她多么聪明，都只是一个刚刚12岁的小姑娘，所处环境又非常好，纯真和活泼才是她性格的主体。

    “憋说了，都是泪！这个题目，哎。”孟响一想到成绩出来后大票子人都是满分，他就肝疼。自己妹妹当然不担心，反正她每次都是满分。但是自己不行啊，语文他绝对干不过那些作文写得好，阅读吹得好的女大神们。

    “......那，哥哥你不要灰心嘛。”孟梦见孟响这个表情，考完第一天的喜悦之情一下就消失了，小声安慰。

    “没事，哥哥没事。”孟响很努力的说道，明天还有四门！四门都是拉分的。

    “那我今天，不要哥哥背，回去帮哥哥减压好不好，让哥哥释放出来就没事了。”孟梦踢了一块小石子，小声说道。

    孟响溺爱的摸了摸孟梦的小脑袋。

    ......

    家里，孟梦利用孟响做饭的时间，偷偷把孟响房间里的衣柜搜了一遍，但是从她的表情来看就知道......一无所获。

    “到底藏在哪儿呢？”孟梦苦恼，今天她没来得及和赵雨薇碰头，一时之间没了方向。

    目光所致，她看向了自己房间和书房，以及......爸爸妈妈以前的房间。

    “如果我是哥哥，我一定会藏在别的地方。”孟梦自言自语的做着分析。

    “挨个搜。”

    很快，孟梦就确认了想法，她要把所有地方全部搜一遍！

    吃完晚餐后......

    “哥哥，你好了吗？”孟梦问道，小手动作没停。

    “再来一会儿，谢谢萌萌了。”孟响一脸享受。

    “我很累的。”

    孟梦咬着牙在坚持。

    “马上马上了。”

    五分钟后......

    “谢谢萌萌了。”孟响一脸享受趴在沙发上感谢道。

    “脏死了，油油的。”孟梦洗完小手，一脸嫌弃。

    刚刚她帮孟响捏了10分钟肩，锤了5分钟背，作为帮哥哥减压的奖励。

    孟响伸了个懒腰，他已经很久没有享受过孟梦的减压奖励了。

    “那哥哥明天要加油，考好一点。”

    “哥哥一定加油！”

    孟响充满了斗志。

    ......

    第二天，第一堂是数学考试，孟响紧张看着试卷下发，简单的浏览了一遍试卷之后，他松了一口气。

    看起来有难题！

    那就太好了。

    收拾了一下激动的心情，随着开考铃响，他开始作答。

    隔壁班......

    周健坐在讲台上，他是监考老师。等监考完数学考试之后，他的任务就是批阅试卷了。

    手上拿起这次月考的试题，是学校里几个搞竞赛的老师出的。看着看着，他眉头皱了起来。

    比上次的月考题还要难？

    这让他有些担心。

    看来自己班的平均分又得降了，不知道这次有没有人能140以上。

    想到这儿，他有些心烦，班里学生整体虽然成绩不错，却没有高分，这是一个大问题。

    放下试卷，他在教室巡视了一圈后，心情好了不少。

    嘿，这群学生都被难住了。

    ......

    考试中的两小时飞快的流过，随着终考铃响起，大伙带着遗憾纷纷松了一口气。

    起身，离开教室！

    终于熬过去了！

    “这次数学......真是难。”

    “怎么这么难？”

    “我特么最后两道题的后面几问都没做出来。”

    “我懂我懂......”

    “我是说真的。”

    “别说了，我们教室那个大佬又提前交卷了。”

    “我看她走出去我真是气死。”

    “这次能有120我就谢天谢地了。”

    “你上次不是140嘛？”

    “这两次难度能比吗？物理也难，数学也难！一次比一次难。”

    教室外，众人之间一下没了隔阂，不仅是本班的考生，相邻班的人也相互凑在一起发泄着。

    孟响走出教室，意气风发。这次数学题还是很难的，但还是被他干掉了，总结一个字。

    爽！

    这分是妥妥的拉定了。

    黄妙洁低着头走出了教室，有些不开心。

    这次数学比上次还难，压轴题都不止一道的感觉，她估计有120分就不错了。

    “你考得怎么样，哥们？”孟响旁边，一个外班的学生问道。

    “你呢？”

    “别说了，这次太难了。”那学生一脸郁闷。

    听到对方这么说，孟响同学心里是非常开心的。

    实在忍不住。

    “哎，准备上天台了。”孟响无语望天，后半句是庆祝，他没敢说，怕被打。

    恰好黄妙洁正在一旁，听到这话，看了看孟响。

    “别老是自暴自弃。”

    “......”

    孟响同学一脸懵逼。

    一旁的哥们仿佛明白了什么，一副原来如此的笑容。

===第三十四章 孟响同学早恋===

“笑什么呀？”黄妙洁看到身旁那个男生诡异的笑容，蓦地有些心慌。

    “没没没......”男生嘴里说着没什么，但就是憋不住那个笑。

    “哥们，我先上厕所去了，你们聊。”说完，立马借尿开启土遁之术，瞬间离开风暴现场。

    孟响心里大骂这个没义气的。

    只是......他好像还不知道对方名字。

    “一次没考好没事，不要动不动那么悲观行吗？”见外人已经走了，黄妙洁也收起心慌，看向孟响，一字一句教训道。

    不知怎么地，她在孟响面前特别有气势。

    “......”

    孟响一时之间不知道要如何回答。

    “我没有。”他否认。

    “还说没有，你是个男生，一次考试没考好而已，有什么大不了的？”

    “......”

    孟响同学真不敢说话了。

    他想起一句话。

    不要和女生讲道理！

    然后他闭嘴了。

    班长你想教训我就直说吧。

    何必拐弯抹角？

    孟响心里已经明了。

    看到孟响脸色有些不好，而且也没说话。黄妙洁担心自己的话是不是有点重。

    “别难过了......只要你想学，可以学好的。大不了，考完......我帮你补习一下。”她莫名其妙就说了出来。

    说出来的瞬间，她就后悔了。

    自己为什么要管这个家伙？

    孟响听到班长的话，一下子就懵了。

    这是什么意思？

    班长她这是什么意思？

    难道这是她收买人心的手段？

    她一定想组个派系然和副班长分庭抗礼，电视里都这么演的！

    难道她想一人专政把副班长赶下台之后自己兼任两职？

    孟响仔细琢磨。

    看来，他卷入了一场纷争之中。估计不久之后，一场宫廷大剧......啊呸，班级大乱斗即将揭开序幕。

    铃铃铃......

    这时，预备铃响了，他们得进考场了。

    “好好考，不要被上一堂考试影响了。”黄妙洁语气稍微好了点，故作轻快的说完后，逃一般进了教室。

    作为班长，鼓励一下同学是她的责任。

    孟响也顾不上琢磨刚刚班长说的话中的具体含义，赶紧朝厕所跑去。

    他快憋不住了！

    ......

    上午的考试在众人哀声怨道中结束了，这中间也包括孟响同学，他终于感受到了这次试卷的难度。

    “妈卖批，这听力是哪个龟儿子读的。”

    “跟个乡村英语一样。”

    “语速跟演讲一样，怎么不跟周杰伦去学唱歌？”

    “哈哈哈，我特么全听懂了！”

    “阅读理解长得跟什么一样。”

    或是沮丧或是高兴，几家欢喜几家愁。

    中午饭后，孟梦和赵雨薇鬼鬼祟祟地出现在老师办公室外。

    “雨薇姐，里面好多老师呀。”孟梦小心的在门口往里头张望，偌大的办公室里，老师竟然全都在。

    “我们要不要告诉老师呀？”孟梦有些犹豫，这么多老师，她有些不敢进去。

    “看你咯，反正证据我们不是已经找到了嘛？”赵雨薇得意的晃了晃手上的苹果4。

    “那你再给我看下照片......”孟梦思考了一会儿，咬着牙说道。

    “干啥？”

    “我想生气！”

    最终，看完照片之后，气鼓鼓的孟梦拉着赵雨薇敲开了办公室的门。

    “你知道周老师是谁吗？”孟梦突然忘了一个重要的事儿，小声的问道。

    赵雨薇也愣了一下，她不知道呀！

    她们事先好像并没有见过周老师。

    好尴尬......

    两人站在办公室门口有些不知所措，办公室里的老师没人注意到她们两，都在紧张的批阅试卷。

    “要不要先溜？”孟梦有些打退堂鼓。

    “要不我们去问问？”赵雨薇也有些心虚，这种事儿，假如别的老师问起来她们有啥事，她们该怎么说？

    就在两人犹豫不决时，一个教实验班1971班化学的老师从门口进来。

    “赵雨薇，孟梦？你们来办公室找谁？”化学李老师看到两个女孩在门口踌躇，好奇的问道。

    “李老师，我们找1983班的周健周老师。”孟梦怯生生地说道。

    “周老师不在这个办公室......”

    “......”

    两人问清楚之后，逃命般的跑出了办公室！

    “好丢人好丢人。”孟梦捂着小脸，赵雨薇也好不到哪儿去，脸颊有些红润，两个姑娘停下来喘了几口气，调整了一下心态之后飞快跑到上一层楼的办公室。

    这回，两人找到了正在批改试卷的周健同学。

    “老师，您是1983班周老师嘛？”孟梦小心翼翼地问道。

    周健抬起头来，看着两个女生，点了点头。

    孟梦轻轻碰了一下赵雨薇，示意着，该你上了。

    “周老师，我要举报孟响！”赵雨薇硬着头皮上前一步说道。

    这个方案是她主动提出来的，因为孟梦是孟响的妹妹，不太好直接举报，所以这个举报的任务需要赵雨薇来完成，孟梦则当一个证人。

    周健放下了手中的红色钢笔。

    孟响这小子欺负女生了？

    “他怎么了？”周健把声音放平和，同时端起一杯水问道。

    “我举报孟响早恋！”

    “咳咳咳......”听到这话的周健突然剧烈地咳嗽了起来。

    他被呛到了！

    两个女孩也被周健这番动作给吓了一跳，有些局促不安。

    而办公室里离得近的几个老师也被这句话吸引到了，有八卦？一个个面带笑意看了过来，有的甚至站起来听。

    “咳咳......你说......咳咳咳，孟响同学早恋？”周健不确定地再次问道，问的同时他脸上还带着笑容，只是因为咳嗽，笑得有些艰难。

    “是的，我们亲眼看到的。”赵雨薇壮着胆子，点头确认。身旁的孟梦跟个小跟屁虫一样，也拼命点头。

    “你们是哪个班学生？”周健咳嗽了老半天，脸上带着掩饰不去的笑容问道。今天他算是被这两个女生给逗乐了，也被孟响同学惊讶了一番。

    “我们是实验1971......”孟梦傻乎乎的就开始自报家门。

    赵雨薇一看，急了，连忙打断她。

    “老师，你会不会跟孟响说是我们举报的吧？”

    周健想严肃点，但是失败了，只能笑着点了点头，又摇了摇头：“当然不会。”

    赵雨薇这才说话：“我是实验1971班赵雨薇，她是孟梦。”

===第三十五章 我们不举报了===

几位老师听到孟梦这个名字都微微一愣。

    大名她们早就听过了，只是真人才第一次见。

    12岁，果然很可爱，读书又好，瞬间几个老师就被孟梦同学圈粉。

    周健作为数学老师，不仅仅是孟梦，赵雨薇的名字他也听过，高一唯二拿数学联赛复赛一等奖的人，这可都是以后数学竞赛的主力选手呀。而孟梦这位天才少女他当然也是听过的。

    只是......孟响不是有个妹妹叫孟梦嘛？

    这好像不是一个基因模子里的。

    周健心里暗暗想到。

    周健同学已经默默想歪。

    “那你们为什么要举报孟响早恋呢？”周健感觉越来越有意思了，妹妹举报哥哥，实在有些......让他觉得好玩了。

    这兄妹两，不会是闹矛盾了吧？

    他心里暗暗想道。

    孟梦和赵雨薇一愣。

    老师你怎么能这么问呢？

    为什么要举报早恋？

    她们怎么知道！

    不对，她们当然知道。

    “因为，早恋不好，会让孟响记忆力衰退，精神不集中，影响学习，三心二意，失眠还有......”孟梦在一旁绞尽脑汁，拼命想着各种理由。

    听着孟梦说的这些理由，周健逐渐露出笑意，但是没说话。

    “还会怀孕！”

    “哈哈哈......”

    整个办公室中充满着欢快的气息，周健也被最后一句话给逗得捧腹大笑。

    孟梦一下涨红了脸......

    她虽然知道......但是太过着急一下就说过头了。

    大写的尴尬......

    不是说老师们对早恋抓得很严吗？

    怎么事情和想象的不一样呀？

    一大一小两个美女站在那一时间有些不知所措，眼神有些茫然。

    过了好一会儿，几位老师才止住了笑，周健也勉强忍住了笑。果然还是年龄小，读书虽然厉害，但是毕竟还是个小孩子。

    “那好，难怪孟响这个学生最近老是上课打瞌睡，原来是因为早恋了！”周健很努力憋着笑，“严肃”地说道。

    只是他真的严肃不起来，这两姑娘太可爱了。

    两个女孩茫然的点了点头，似乎认同周健说的话。办公室里其他几位老师也憋着笑好奇的打量着两人。

    “那么，你们知道孟响和谁在早恋吗？”周健再次问道，这次他终于努力严肃了起来，毕竟如果事情是真的，那还是要看下影响的。

    “知道知道。”孟梦很着急，听见周健老师已经相信自己所说的话，连忙点头。

    赵雨薇也连忙跟着点头，平时冷静的女神范此时一下原形毕露。

    毕竟还只是个高一的孩子。

    “是哪个班的？”周健问道。

    两人一脸茫然，摇了摇头。

    “叫什么名字？”

    两人一脸茫然，再次摇了摇头。

    办公室里再次充满了笑声，大伙再次被两人的表情和动作给逗乐了。

    “她们是一个考场的！”孟梦不服，辩解道。

    笑声没停......

    “我们有照片的。”孟梦再次说道。

    听到这句话之后，周健才停下了笑容：“照片都带来了？”语气有些疑惑。

    赵雨薇拿出了iPhone 4，打开照片图库递给周健老师。

    照片上，能看清孟响正和另一个女生说话。

    他也认出来了，那个女生不就是自家班长黄妙洁嘛？

    他按照赵雨薇的说法，再翻了两下，都是这种两人说话的图，只是从照片上看，似乎孟响挺......怂的？

    还别说，这肾机拍照清晰度还真不错。

    翻来覆去就是这三张照片，周围几位老师也都好奇的围了上来。

    想一睹两人拍的证据。

    看到几位老师都被照片吸引，孟梦露出了笑容，她果然很聪明。

    昨天孟梦没找到线索就立刻告诉了赵雨薇，赵雨薇苦思冥想了一晚上，才想到了照照片这个方法。

    她们两今天数学考试提早了一个小时交卷，然后守在孟响的考场外蹲点，终于蹲到了孟响和那个女生幽会的时候。然后在孟梦快气哭的情况下，赵雨薇赶紧照了几张照片做为证据。

    按赵雨薇的说法是，这次考试难度增加了，如果没考好，女生一定会求男朋友安慰。孟梦听到男朋友几个字时，那快哭地表情让赵雨薇心疼！那么，那个女生最有可能的就是在考试间隙来找孟响，她们只要每次考完跟踪孟响，就一定能拍到两人卿卿我我的照片。

    最终，幸运女神是站在两位女生这边的，她们只跟踪了一次，就拍到了孟响亲密幽会女同学的照片。

    这就是石锤了！

    赵雨薇其实还想问要不要再多跟踪几次，拍下更加亲密的照片之后再举报。但是看到孟梦那心疼的小模样，她没敢提。

    “老师，您认识这个女生吗？”孟梦见几位老师不说话，而且神色也有些怪异，她小手绞在一起，有些不安地问道。

    “认识，这个女生我们都认识。”毕竟是班长，经常来周健办公室，她们确实很熟。

    听到周健确定的声音，孟响和赵雨薇松了口气，认识那就好了，人抓着了，跑不了。

    “那，老师是不是要去批评他们了？”孟梦有些纠结地问道，批评的话，是不是要骂哥哥了？但是她不希望哥哥挨骂。

    见小姑娘这个表情，周健也感觉挺乐呵，严肃地说道：“对，待会儿我就狠狠去批评他们一顿，然后下周让他们做检讨，看着要不要记过。”

    孟梦一听，脸色惨白，她给吓坏了，连旁边的赵雨薇都吓了一跳。

    这个事原来这么严重？

    她们原本想的是只要拆散他们两就行了，不要影响学习就好。现在还要记过......

    “我觉得，这个学生记过不太够，等升国旗的时候让站上去检讨。”旁边一个女老师哪能不懂周健的意思，看看两个姑娘的表情，她立刻就明白了，接着周健的话茬子说道。

    孟梦一听，整个人都不好了，记过就算了，还得全校检讨？她心里一下冰凉冰凉的。

    赵雨薇一听，似乎感觉有些不对劲，怎么早恋这个事儿这么严重了？

    “孟梦，赵雨薇，那谢谢你们的举报了，我们一定会严惩这两个学生的。”周健这回摆出了老师应有的严肃表情，说道。

    孟梦的眼泪似乎在眼眶里打转转，她用力擦了眼睛，醒了醒鼻子。

    “那个，周老师，我们不举报了......”

    赵雨薇一听，急了，小梦梦你怎么叛变了呢？

===第三十六章 老实人有市场===

周健听到之后，更乐了，其他几个老师也笑得有些不能自矜。他们头一次见到举报早恋的，更是头一次见到举报之后还反悔的。

    赵雨薇连忙拉了拉孟梦，两人可不能在这个关键时刻掉链子。

    孟梦哪还有心情管其他的，只是紧张的看着周老师，期望他能答应自己的无理要求。

    “好了，我们不会太过于惩罚孟响同学。”周健和旁边的几个老师哪能猜不到孟梦的心里，此刻也渐渐收起了玩笑：“你不用太担心你哥哥。”

    赵雨薇听后也明白了过来，原来几位老师刚刚是在开玩笑，这么说也就能说通了。

    孟梦听到之后似乎轻松了一点，但她还有些不确定，有点儿踌躇：“真的吗？不会记过和全校检讨吗？”

    “不会，长星中学教育学生当然以柔和的教育方式为主。”看孟梦这模样儿，周健笑着说：“就算孟响同学真的在早恋，我们也会私下找他谈话，好好引导他，不会弄得人尽皆知。”

    其他几位老师也纷纷点头，这才让孟梦逐渐消去了疑虑心。

    赵雨薇暗暗心想：你们私下找一男一女谈话，大伙不都能猜出来问题嘛？

    只是这话她也就想想，不可能当面说出来。

    “好了，你放心吧，我们也会好好替你保密。”似乎也看穿了孟梦的担心，周健继续做出保证：“不会让你哥哥知道是你在告发。”

    在听到这个保证后，孟梦放松了下来，擦擦微微发红的眼眶，她总算完全走出了担心的阴霾。

    “那谢谢周老师了，也拜托周老师了。”孟梦再次感谢。

    “行。”周健看了看时间，叮嘱：“你们去午休一会儿吧，下午还有两堂考试，好好考。”

    “那我和孟梦先回教室了。”

    道了个别，赵雨薇拉着孟梦准备回教室。走到门口时，孟梦生怕周健忘记，最后还回头提醒了一句：“那周老师你一定要好好教育他们，谢谢老师。”

    周健有些哭笑不得，点头答应。

    两人这才放心都走出了办公室。

    两个女生身影消失在门口后，办公室里几位老师又开始讨论起来。

    想起刚刚几人差点把小姑娘给逗哭的情形，他们心里既内疚又觉得好玩。

    “这两姑娘太可爱了。”

    “我女儿要是有这么聪明，又这么可爱就好了。”一个女老师叹息道，但是她只有一个儿子。

    “看得我都想养个女儿了。”

    “女儿是招商银行，儿子是建设银行。”

    “老周你刚刚太过分了。”另一个老师开始为孟梦打抱不平。

    “姚老师是推动者，她要不说就没事。”周健甩锅甩得飞快。

    “那不也是配合你嘛。”姚老师笑着说道：“对了，你准备怎么办呀，你的学生在谈恋爱呢。”

    说着，几个老师再次笑出了声。

    在她们看来，照片上两人哪像谈恋爱，倒像是班长训话。至于谈恋爱，根本就是孟梦和赵雨薇两人一厢情愿这么认为。

    “我到时候好好去调查调查。”周健也憋着笑，他并不认为黄妙洁和孟响能有什么事。教了他们三个多月，他对两人性格也颇为了解。

    孟响就不说了，一个闷葫芦，不是睡觉就是干自己事，又不用上晚自习，和黄妙洁接触的时间很有限。

    黄妙洁就更不用说了，作为班长，以身作则，而且成绩也非常优秀，拉下孟响几条街，他潜意识认为......这姑娘似乎不大可能看上孟响。

    只是他最纳闷的就是，怎么来举报的是一个更优秀的赵雨薇？这让他看不懂。不过这么看来，孟响同学还颇有女生缘。

    果然还是老实人有市场。

    突然，他又想起个事儿。

    学校不是不准带手机吗？

    ......

    “梦梦，你刚刚吓死我了，我以为你突然叛变了呢。”走出办公室的赵雨薇有点不开心。主要是针对刚刚孟梦抛弃队友的举动。

    孟梦也知道自己做的不对，有些愧疚的低下头道歉：“雨薇姐，是我错了，刚刚我太紧张了。”

    小手交织着，这是她犯错后的招牌动作。

    赵雨薇见她道歉得这么诚恳，哪还舍得责备她，自己心里的一点儿不开心一下烟消云散。

    “那以后，不准在做这种事了。”

    “以后不会了。”

    两人三秒钟之后就冰释前嫌。

    ......

    下午是化学和生物考试。

    同样的，试题难度较上一次月考来说高了不少，即便是学霸，也被虐得不浅。

    大伙也明白了学校的心思，随着考试难度越来越大，大伙的成绩也会逐渐拉开，一是为期末考试做铺垫，不然年级前五十都在一个分数，这怎么排名？

    二来也是让大伙不再只是在基础徘徊，刺激大伙更加努力。

    虽然被虐，但是更多的人也燃起了雄雄斗志。

    在实验班中，许多人对孟梦这个第一并不服气。更多排在前列的学神们认为，孟梦之所以能拿第一，只是题目不够难而已。只要难度高到一定程度，他们自然有机会把孟梦拉下第一的宝座，所以一个个也是铆足了劲，期望在这次考试中打破孟梦连续三次第一的记录。

    随着终考铃响起。

    终于考完了！

    孟响收拾好文具，走出考场，这两场考试他发挥稳定且出色。

    回到教室，李帅同学趁着四周无人注意，偷偷把笔记本还给了孟响。

    而这一幕，被早就回到教室的张玄培又一次看在了眼中：“他借到了笔记竟然借给别人？”

    他已经分不出到底自己是怒火还是妒火了。

    自己珍视的东西，在别人眼里就如此一文不值。

    要是黄妙洁的笔记本借给自己，他觉得天天抱着睡觉都不为过了。

    “要不去告诉黄妙洁？”他心里涌出了一个想法。

    接着，他就立刻把这个想法排除出去。

    谁信啊？

    在他思考的这段时间，孟响已经拿着笔记本带着感激归还给了黄妙洁。

    “你既然把笔记借给别人，那你这次考试，我看你能考成什么样。”张玄培心里暗暗诅咒：“最好是掉个几百名，也让妙洁知道，你是扶不起没用的家伙。”

===第三十七章 IOI和lOl（求推荐收藏...）===

谢洋这两天有些心烦，因为通宵的事。

    他这一个月，除了少数几天，几乎每个晚上都待在网吧，主要是因为孟响给他带来的便利。

    但是从周三开始，他就发现。

    孟响晚上的夜班，被别人顶了！

    这就让他很被动了。

    连着两个晚上，他都是自己掏钱包的夜。甚至他还有些心虚，都不敢跟前台网管打听有关孟响的事儿。

    万一孟响是因为被发现利用职务帮自己上网被开除，自己又跑去问。

    那不活脱脱的羊入虎口嘛。

    他绝对不能干这种傻事。

    他在坡上网吧还有个350块的会员卡呢，这还是前段时间冲200送200时特地办的。

    “老谢，怎么这两天没见你去网吧包夜了？”宿舍里几个哥们都在，张晨敲了会代码，刷了几道算法题保了保手感之后好奇的问道。

    这个月以来，谢洋每天晚上雄起，而这两天就像转性了一样，夜里竟然在寝室睡了。

    “哎，别说了，那小网管，好像不在了。”谢洋一脸沮丧，他的小摇钱树没了。

    “那正好，你补补课呗。”张晨建议道。

    “别，暂时别，我还玩一段时间再说，反正不是有你和吴日天同志嘛。”谢洋嬉皮笑脸地表示拒绝。

    “卧槽，别喊我日天，劳资日了这个名字先。”吴昊扭头恶狠狠地威胁。

    “行行行。”

    张晨说道：“随便你吧，不过我可提醒你，你现在越来越难作弊了。”

    听到这话，谢洋苦着一把脸，张晨说的确实是事实。

    他前段时间考试时，靠着吴日天和张晨两大学霸一前一后护法，硬生生把《线性代数》《计算机组成原理》等课程的考试分拉到了80分以上。

    结果很不幸的是，他也被监考老师盯上了。

    全班小动作的人不少，但是他是搞小动作里最厉害的，所以，其中一个监考员专门对他重点盯防。

    只差坐在他旁边了。

    这让他作弊难度提高了不少。

    “等把这学期先混掉，下学期我再开始好好弄吧。”谢洋想了想说道，这么决定。

    “总之只要能传出纸条，我就能把答案给你，其他就靠你自己了。”张晨没多劝，作为室友，他能做到的只有这些了。

    “你今晚去不去。”吴昊盖上了《吉米多维奇》，伸了个懒腰问道。

    “我在想，要不要再去看看那小网管还在不在。”谢洋思索：“要是真不在了，你们的书估计没了。”说道这，谢洋神色间有些愧疚。

    张晨摆了摆手：“我和老吴已经退ACM了，所以那些书其实没啥用了，你要觉得过意不去，多请我们吃两顿夜宵就行。”

    “是的，你心里有愧吧，去给大爷买碗面来吃吃。”吴昊接着张晨的话茬子说道。

    “滚蛋。”谢洋笑骂了一句。接着，他就走了出去。

    看到谢洋直接出了门，吴昊楞了一下。

    “他不会真去了吧？”

    张晨回头，谢洋已经不在寝室：“还真有可能，你又不是不了解。”

    “那有口福咯。”另一个室友在床上看着小说，也插了一句。

    “你又没借书，想得美。”

    “我就蹭蹭。”

    “......”

    不多时，谢洋真提着四碗刀削面回了寝室。

    “三个晚上的通宵钱！”谢洋一脸肉疼的把面分完说道：“我今晚再去看看，希望那小子还在，不然也没赚多少。”

    大伙都在专心吃着热乎乎的面条，没人回应他。

    “你们两，刚刚说退那啥？”谢洋找了个话题。

    “ACM”

    张晨吸溜了一口面，含糊的回答。

    “你们不是高中就弄那玩意儿嘛？”

    “高中那叫OI，NOI，IOI。”

    “我只知道lOl不懂IOI”谢洋嬉皮笑脸地模样让大伙一阵鄙视。

    “反正都是游戏。”

    吴昊抬头说道，眼中带着许些落寞。

    “还有三年呢，不再搞几年？”

    “不敢赌啊！高中我赌了，赌保送结果输了，所以来这了，大学我怕重蹈覆辙。”

    “想通了，ACM这种高端游戏，不适合我这样的弱者。”

    显然，两位室友已经失去了那种斗志。

    “我看网上不是说这玩意拿了奖就能进QQA吗？”谢洋好奇。

    “我们区域赛ag而已，别人说的是至少au以及全球总决赛的......哎，不说了。”张晨解释道，吴昊在旁边点了点头。

    谢洋也没有再问，感觉这个话题又挑起了两位学霸室友的伤心事。

    四人吃完面之后分别各干各的事儿。

    谢洋看了会儿视频，就离开了寝室。

    ......

    孟响这两天都在研读《计算机组成原理》，现在已经是第二遍了。

    他越看越觉得有些不对劲。

    说好的难度非常大呢？

    直到现在，他终于确定了一个事儿。

    原来我是个天才！

    想到这里，他有些小兴奋，就像一个流浪汉一下获得了万贯家财一样。

    外面那些人说的天才原来是自己。

    不过想一想，自己是天才，萌萌是什么？

    天才的妹妹？

    超级天才？

    天才中的天才？

    这让他陷入了逻辑误区。

    “宿主，请不要自恋。”这个时候，许久没有说话的系统，突然冷不丁冒出了一句话来。

    “......”孟响有点想打系统的念头。

    我哪里自恋了，我就是诉说一个事实而已。

    “没你啥事儿，闭嘴。”

    “宿主，我是给你提个醒。”系统不慌不忙地说道：“体质积分太低，可不能升级脑核心。”

    听到系统这么说，孟响这才注意到自己的个人面板：

    “

    宿主：孟响

    现有脑核心：3

    可升级脑核心：0

    脑力积分：4213/10000

    体质积分：56/1000

    ”

    “我日，我怎么体质积分这么低？”孟响暗骂了一句。

    系统没说话。

    “喂喂喂？系统你听得见吗？”孟响喊道。

    系统依然沉默。

    “别闹了行吗？”孟响气势弱了一点。

    “道歉！”

    孟响一愣：“啥？”

    “道歉！！”

    孟响无语：“你个系统要道歉做啥？”

    “道不道歉！？”

    “对不起，系统同学。”

    “孺子可教。”

    “......”

    孟响脑门黑线划过，没见过哪个系统这么傲娇的。

    “那我的体质积分怎么这么低？”

    “你每天都不锻炼，当然体质积分低。”系统语气态度稍微好了一点，解释道。

    这时候，谢洋看到正在前台的孟响，亲切地上前打着招呼：“我去，哥们你来了！”

===第三十八章 积分不平衡的后果（心心念求推荐收藏）===

“你来了？”孟响抬头。

    “我来了！”谢洋低头。

    视线正好对上！

    是对的眼神！

    “......”

    “......”

    孟响感到一阵恶寒，问道：“前两天你咋没来，虚了？”现在他和谢洋熟了不少，也大概了解了谢洋是个大大咧咧性格随和的人，所以开起玩笑来没什么顾虑。

    “别说了。”谢洋一脸无语，看着孟响：“我周三过来发现你没来，周四过来又发现你没来，我还以为你被开了，根本不敢问网管你的事儿，后面两天我都不怎么敢来。”

    听到谢洋这么说，孟响才想起来自己请假的事儿并没告诉他。难怪他前两天没来，原来是怂的。

    “我月考请假了。”

    “......”

    谢洋仰天，天知道这两天他多担心。他以前暗恋过的女生他都没这么担心过，低下头恨恨道：“你为什么不早说？”

    “你又没问。”孟响很一副无辜的样子：“而且你要是晚上不来，我到哪跟你说去。”

    谢洋无语，不过觉得孟响说的也对，于是从口袋里掏出了自己的手机：“说电话号码。”

    “干嘛？”

    “方便联系。”

    孟响报完之后，谢洋飞快的记了下来。

    见谢洋准备打过去，孟响忙说道：“现在别打回去，不然我家里发现了不好。”

    谢洋听到之后，取消了拨号，摇了摇手机说道：“以后有啥事，你就直接短信给我。”

    孟响点了点头。

    谢洋刚走出两步，又转了回来：“我傻了，你QQ给我下。”

    “......”

    拿到了所有联系方式的谢洋朝着自己的御用卡座走去，孟响给他开了那个卡座的机器。

    孟响送走了谢洋之后，连忙呼唤系统：“系统同学，你还在吗？”

    “说！”

    傲娇的小系统惜字如金。

    “我要怎么增加体质积分呢？”孟响搓了搓手，他有些按奈不住了，他估计自己脑力积分年前就足够了，但是体质积分却成了瓶颈，这让他很不爽。

    果然不能太偏科，双管齐下才是最佳选择。

    “锻炼呀，你可以锻炼。”系统建议道。

    孟响有些不信：“就这么简单？”

    “不然呢？当然多锻炼就行了。”系统说道：“而且随着你脑核心增多，你体质上限会越来越高，懂吗？”

    “不懂......”

    孟响同学很实在。

    “果然是个老实人！”系统听到之后很不爽，吐槽道。

    “老实人吃你家粮了？”

    “你用我家脑核心了。”

    “......”孟响说不过系统，只好认输：“你赢了。”

    “那你给我解释一下这个吧。”他好声好语地问道。

    系统听到后，解释道：“意思就是，你脑核心越多，要求你体质越强，不然会有不可预料的后果。”

    不可预料的后果？

    这个名词让孟响一下紧张了起来。

    “那你为什么不早说？”

    “你又没问！”

    孟响沉默，他很想砸系统。

    “咱好好说话，什么是不可预料的后果？”孟响问道。

    “你最近是不是掉头发比较多？”系统没有直接回答，反问道。

    孟响一听，连忙点头。他不仅头发掉的多了，而且萌萌前段时间还说自己有白头发了。

    “这就是不可预料的后果之一了，你现在脑力积分和体质积分不平衡，用脑过度，这个应该算最轻的后果了。”系统解释道。

    孟响一听，竟然是这个原因，他有些紧张地问道：“那，比较严重的后果是什么？”

    “严重点的就营养极度不良，枯瘦如柴，身体亏空这样。”

    一听没有死亡的威胁，孟响心里勉强松了一口气。

    “再严重点，就会免疫力失衡，各种疾病，手脚痉挛，四肢无力，半身不遂，瘫痪这样。”

    “......”孟响同学额头上出现了汗渍，这么严重！

    “最后，要么只剩脑袋能思考，要么就直接死亡了。”系统幽幽地说道。

    “......”孟响同学要掀桌子了，哪有这样坑宿主的。

    “你是不是跟霍金同学有联系？”

    系统：“......”

    “难怪麦克斯韦同学半夜都起来锻炼！是不是你干的？”

    系统：“......”

    “总之，现在你还不用太担心，不过该说的我都跟你说了，其他就看你自己了。”系统说道：“少年，好好珍惜身体，不然以后空流泪呀！”

    说完之后，系统就不再说话。

    孟响觉得自己踩了个大坑，而且还是没法避免的那种。只要他活着，他就必须不断接触新事物，也就是必须学习。那么，他的脑力积分即便增长速度慢，也还是会增长，这个过程并不可逆也不可能会停止。

    那么，为了控制体质和脑力平衡，他还得必须每天锻炼，保证体质积分能跟得上来。不然迟早就会因为不平衡引发各种奇奇怪怪的毛病。

    “一定要趁早给自己制定锻炼计划。”孟响心中暗暗做着打算，他可不想瘫痪。想想自己一辈子躺在床上无法动弹的样子，他就感到一阵阵发颤。

    一定不能！

    接着，孟响压下了对这件事的担心，继续看《计算机组成原理》这本书，反正是大晚上，所以还是先学习吧。

    这本书既然是基础，他打算多看仔仔细细看几遍，然后再通过做题的方式来提高和巩固。反正，现在他只知道这种方式。

    随着外面天色逐渐亮起，孟响把本书翻完了第二遍。

    “我终于打到2000分了。”

    一个声音把他拉回了现实。

    他看了看时间，已经快七点了。

    “孟响，我先走了，晚上见。”

    道了个别之后，谢洋顶着黑眼圈离开了网吧。

    孟响换完班后，也紧随其后走了出去。

    “孟响？”

    出门刚刚转弯儿，孟响就听到一个女声在叫他名字。

    “难道积分不平衡的后果已经开始加剧了？都出现幻听了！”他停顿了一下，晃了晃脑袋，心里有些紧张，然后他继续就朝前走去。

    “孟响！！”

    那个声音离他更近了一些。

    这个声音好像有些熟啊。

    孟响心里暗道，他用力摇了摇脑袋，心想完蛋了，一下幻听这么严重？似乎还伴随着耳鸣之类的后遗症。

    “孟响！！！”

    这次，这个声音出现在他身后，而且还带着微微地喘气声。

    孟响确认不是幻听，这才转过身来。

===第三十九章 高一分===

李婷婷？

    孟响转身看去，她正站在自己身后，好奇地盯着自己。

    “你......晚上通宵去上网了？”李婷婷同学看了看孟响，再看了看旁边的坡上网吧，有些不确定地问道。

    “是呀，刚刚考完，放松一下，你懂得。”孟响答道，同时他也有些奇怪：“你怎么在这里？你不是住宿生吗？”

    “刚刚考完，我回家了一趟，火车早上才到。”李婷婷回答。

    孟响顿时明白自己为什么会遇见她。因为火车站就在附近，从火车站到学校，这条路是最近的。

    “你，每天都来？”李婷婷语气中带着好奇，她不明白孟响为什么通宵不选择周五和周六？这样不仅不影响上课而且还能玩个尽兴。

    “也没有，偶尔来一次。”孟响很镇定的说道。

    这话，李婷婷显然就不信了：“但是你每天早上都在睡觉。”

    “......”

    人艰不拆好嘛！

    被揭穿的孟响同学有些尴尬，你说你联想那么多做什么，当吃瓜群众不好吗？

    “我晚上会学习到比较晚，所以上午一般都会瞌睡一会儿。”他挠了挠自己后脑勺说道，只能用这个理由来掩饰一下了。

    毕竟，他不希望任何人知道自己在做兼职，这种事只要传了出去，大伙就全都知道了。

    听到这话，李婷婷有些狐疑。

    哪有人因为学习弄得每天上午睡眠不足？

    但她也没多问，毕竟她和孟响也不怎么熟，两人只是普通同学而已。

    不过她心里已经下意识认为孟响同学天天都来这所网吧通宵了。

    双方有些冷场。

    “时间不早了，我还得回去拿书包，，没啥事我就先走了？”孟响看了看时间说道。

    “行。”李婷婷也没再问这个事儿：“我先去学校了，回头见。”

    “回头见。”

    两人道了个别，孟响朝着自己常光顾的早餐店走去，同时心里松了一口气。

    买了早餐，回家叫醒了睡成小猪样的孟梦，两人一块吃完后，急急忙忙地往学校赶去。

    “早上起床好累呀。”孟梦苦着脸，眼睛一直闭着，被孟响牵着走在路上，一边走一边小声抱怨。

    孟响听到之后笑了笑，他现在有个很好的想法，要不要弄根牵引绳把妹妹牵在后面溜到学校去。

    只是这个想法他没敢说出来。

    打了个哈欠表示他也困，孟响建议道：“那你晚上早点睡。”

    “但是我昨天晚上10点就睡了，但是还是困困的......”孟梦闭着眼睛不满地说道，乞求得到更多安慰：“要是可以在家学习就好了。”

    孟响没接话，少女你这个想法很危险。

    到了学校，孟梦总算完全清醒了过来。孟响把她送到教室后，自己也回到了教室。

    回到教室的瞬间，上课铃响了起来。

    看到已经守在楼梯口的值日生，他松了一口气，幸好没迟到！

    回座位，趴下不久，语文文老师面带微笑走了进来，不出众人意料，她手中捧着一摞试卷。

    众人的嘈杂声渐渐小了下去。

    文老师放下试卷，打开了课本说道：“这次月考考试难度比上一次有所提升，不过大家这次考得非常不错。课代表来发下卷子，大家拿到卷子之后自己先看看，明天我们再讲。”说完之后，文老师开始在黑板上写问题，而课代表则上台开始一边念分数一边发试卷。

    大伙的心也都紧张了起来，高中最激动人心的时刻就是出分数发试卷的时候。

    “赵又挺 115”

    “吴征 91”

    “李婷婷 139”

    “......”

    “张扬 85”

    随着名字一个接一个，大伙不断爆出一声声小小地惊呼

    张玄培心里也很紧张，这次语文各个方面难度全面提升，前面的题目他做得颇为费劲。但是他觉得自己的作文应该写的很不错。因为他在一周前有练习过类似的作文题，并且这次的作文类型也是他所擅长的。

    “李帅 120”

    “张玄培 129”

    随着他的名字出现，他心里松了一口气，自己目前语文分数全班第三。他暗地里给自己鼓了鼓气，走上台拿回了自己的试卷。

    他感觉自己春风得意，走路都有些飘忽忽。

    “黄妙洁 140”

    “哇！”班级里一众学生又发出惊呼，语文的140分，碉堡了！

    张玄培听到之后也心中一阵高兴，不愧是我的妙洁，就是这么厉害。

    “孟响 130”

    张玄培听后又一阵开心，菜鸡一看就没我高。

    紧接着，张玄培一愣？

    多少分？130？

    他侧头看向孟响。

    孟响正趴在桌子上呼呼大睡，根本没听见课代表的话。

    尼玛！张玄培自己拿高分的喜悦之情一下消失的无影无踪。

    黄妙洁拿到试卷之后，见孟响没起身，又折了回去，帮孟响拿了试卷盖到了他头上。

    此时她心里既开心又惊讶，同时还有一点失落。

    开心是因为自己能帮上成绩差的同学提高成绩。

    惊讶是因为没想到孟响天天睡觉都能考这么好。

    失落则是因为似乎自己更拿他睡觉没办法了。

    而这一切又落在了张玄培眼中，他坐在座位上，紧紧地拽着自己的试卷。心中像是打翻了醋坛子一样五味成杂。

    他作文确实写得不错，非常感人，感动了老师感动了自己，满分60分拿了56分。

    但即便是这样，他还是比孟响分数低，哪怕是仅仅一分。

    老师你为什么不能多给我两分？张玄培心里在哀嚎。

    “我去，考得不错呀。”身旁，王政擦了擦鼻子，凑了过来。他仅仅考了81分。

    “手拿开，鼻涕别擦我卷子上了。”张玄培面无表情沉声说道。

    王政讪讪的松开了手，在自己校服上擦了几下......

    试卷还在继续下发，大伙也再没听到高分出现，拿到试卷的学生也大多是一脸忧愁。

    文老师写完了几个题目之后简单的说道：“这次咱们班有一个140分以上的，4个130分区间，120分区间的5位，平均分是106.4分。大家很不错，继续加油，接下来我们学习《赤壁赋》”

    这节课，孟响同学睡得很舒服。

===第四十章 数学分数===

下课后，大伙都挤到了黄妙洁那儿，一是为了观摩一下140分的试卷，二是对一对阅读理解题目的答案。

    “哇，张玄培你作文56分？”张玄培那也有不少学生，一个女生看了下张玄培的试卷之后惊呼道。

    “没什么，没什么。”张玄培谦虚地说道，虽然表情没什么变化，但是眼中的得意之色却掩饰不住。

    班上应该没几个人的作文能有这个分数吧。

    “切。”听到这话，李帅撇了撇嘴，翻开一本练习册继续刷题。

    孟响同学依然在沉睡当中。

    第二节课是历史，大伙有条不紊地拿到了自己的卷子。

    因为历史难度不大，而且给出了复习资料，大伙成绩都非常不错，考一百分的人就有8人。

    孟响也属于这8人中的一员。

    目前，两门成绩，他在班上排名第5，只是在年级就不知道排哪个杂沓里去了。

    “英语试卷来了。”

    课间操之后，英语课代表率先捧着一摞试卷走进教室。

    大伙听到这个声音，瞬间沸腾。

    “这次英语应该不太好。”

    “听力和阅读理解太难了。”

    “根本就没有听清......”

    “我感觉我是在听天书。”

    你一言我一语中，学习委员高哥和英语课代表两人飞快的把试卷下发。

    “孟响。”高哥把试卷递给了孟响，然后朝另一个大组走去。

    李帅凑了过来，他考了121分。

    看到119分的卷面分数，孟响叹了口气，果然不出他所料。

    “怎么了，愁眉苦脸的？”见孟响一脸忧伤的表情，李帅安慰道：“你这分数好像比上次高了吧，似乎全班都在降，就你高了。”

    李帅翻了翻孟响的试卷，惊呼：“你怎么听力扣了这么多分？”他看到孟响听力前面十个选择题，全部选的C。

    听到这个，孟响脸色更加难看。

    “我当时拉肚子......实在忍不住，结果一大半没听着。”

    “......”

    上课后，英语老师走进了教室：“这次，大伙分数都下降了，130分以上2人，120分以上3人，110分以上8人。不过，也有成绩提升的，比如孟响同学。”她简单的提了一下之后没有再继续说下去。毕竟，孟响天天睡觉，她总不能让大家学习孟响同学吧！

    大伙听到之后，都惊讶的看了过来，回应他们的是孟响安静的呼噜......

    英语老师想了想，还是决定先观望观望。

    “哼，等理科出来，看你不完蛋。”张玄培心情还不错，虽然历史他没有满分，但英语是他的强项。虽然难度提升了不少，但这次的英语他依然考了125分，只是比上次低了近10分而已。

    ......

    周健在办公室整理好了试卷，捧着卷子朝教室走去。

    “老周今天笑的这么开心？”几个老师迎面走来，好奇的问道。

    “班上考的还不错。”周健笑着回答，他们班终于有高分了，而且还是在考试难度再度提升的情况下。

    “这次题目难了不少，那老周你行啊。”另一个老师夸赞道。

    “都是学生自己努力。”周健脸上布满了笑容，学生成绩好，他也特别有面子。

    “那不多聊了，我先去教室了。”周健说着，往教室走去。

    孟响连续睡了三节课，虽然黑眼圈还在，但他已经清醒了不少。

    “孟响，出来一下。”这时候，周健走进教室，把试卷放在讲台上喊了一声。

    一瞬间，教室里安静了下来。

    大伙心中都冒出一个念头。

    “孟响，凉了！”

    还没上课，就被周老师单独喊出去，再结合讲台上的试卷。不用猜也知道，孟响这次一定没考好。

    张玄培心里在狂笑，MMP你终于遭到报应了，他前桌的吴征还特地转过头来颇有深意的和他对视了一眼。

    “学习委员，班长，试卷发一下。”周健走到门口时，又折了回来说了一句。

    “我来发，他们去英语办公室搬资料了。”张玄培听到之后，连忙举手。他压抑不住自己的兴奋之情了。

    “行，快点发，今天要讲的东西比较多。”周健提了一句之后走了出去。

    孟响也一脸蒙，跟着走了出去。

    除了李帅，大伙看他的眼神中带着怜悯。

    张玄培生怕被人抢了发试卷这门工作，得到答复后，快速小跑上讲台。

    “王政 63”

    身为他同桌的王政：“......”

    “欧阳迪 67”

    “......”张玄培挨个喊着名字，他快速翻着试卷，期待着下一个名字就是孟响。

    “吴征 86”

    但是让他有些失望的是，一直到及格分数，都没看到孟响的名字。

    “什么玩意儿，这小子竟然及格了？”他有些不敢相信，那班主任喊他出去做啥。

    不过他想到孟响这一个月来每天睡觉，他就明白了。分数降了，还不听课，被周老师抓典型了。

    想到这里，他报分数更加起劲了。

    “张玄培...”他拿起自己的试卷，103分？讪讪放在一旁，他略过了分数。

    孟响的卷子呢？他心里疑虑更甚。

    黄妙洁几人也从办公室回来，她眼神不住往走廊上瞟，显然是好奇孟响和周老师之间的谈话内容。

    “黄妙洁 120”

    张玄培报得有些艰难，他还是没看到孟响的试卷。难不成是被班主任特地抽走了？

    “李帅 129”

    “......”

    “你这次不错呀。”周健倚在栏杆上，看着顶着黑眼圈的孟响，表扬道。

    孟响有些不好意思的挠了挠脑袋说道：“还行，周老师教的好。”

    周健一听，乐了，我教的好不如你睡得好啊。

    “最近晚上还在搞数学吗？”他问道。

    孟响点了点头，美丽的误会需要持续下去：“是的。”

    “哎，上次跟你说过不要这样，把身体熬坏了怎么办？你倒好，反而给了我一个惊喜。”周健笑着说道。

    孟响讪讪地笑着，不知道说什么。

    周健想了想，打消了现在问他早恋事情的这个想法：“行吧，回教室吧，其他科目也好好加油，好好保持。”

    “我会好好加油的。”

    “晚上早点睡，别把身体熬坏了。”

    孟响点头，周健鼓励似的拍了拍他的肩膀，和他一起走进教室。

    “孟......孟响，一......一百五？！！”

===第四十一章 讲题（真心求推荐收藏TNT）===

“......”听到这个分数，班上的同学仿佛定格了一样，全都瞪大了眼睛。

    张兄，你是不是念错了？

    没有一个人敢相信，愿意相信，这是孟响的分数！

    一个天天睡觉的人，一下在最难的一科上考了满分，这不现实，这很玄幻。

    黄妙洁在听到分数的一瞬间整个人愣了一下，下意识反应，这不可能！

    在她旁边的李婷婷也不敢置信的抬起头来，这一定不是真的。

    虽然李帅心中早有准备，不过在听到孟响分数之后还是被震惊了一下。

    而此时，最受震撼的还是报分数的张玄培同学。

    他惊恐地看着孟响的试卷，仿佛看到什么恐怖的东西一样。试卷上150这三个数字尤为醒目。

    不可能的。

    这是幻觉。

    他心里喃喃念叨。

    完全不不敢相信自己的眼睛，他的手有些发抖，颤抖着翻了一下试卷。

    背面全部都是整整齐齐的作答，全部都是勾！

    他努力眨了眨眼睛，生怕自己看错。

    卷面上连涂改的地方都没有。

    再翻回来。

    他真的打了150分！

    张玄培脑中只剩下了这一个声音。

    正好此时周老师正和孟响从门口进来。

    孟响顺手从张玄培手中接过试卷，张玄培感觉自己面部肌肉完全绷紧了，僵硬无比。整个人像是行尸走肉一样朝座位走去。

    “你的试卷。”孟响提醒了他一下。

    他才木讷的回过头来，拿走了自己的试卷，期间根本不敢看自己的分数。103和150对比，实在太过强烈。

    他努力平复心情，尽力装作没事人的样子，回到了自己的座位。

    “这次，孟响考得非常不错，大家也都看到了。”周健带着笑容说道：“大家多向他学习。”只是刚刚说完，周健脸上的笑容一僵，说错话了。学习啥？睡觉吗？。

    台下的学生们静悄悄，没人说话，没人鼓掌，依然沉浸在孟响考满分的惊讶当中。

    由不得他们不惊讶。

    这三次月考，所有班级的分数都是递减的，考试一次比一次难。班里第一次还有145分的黄妙洁，第二次黄妙洁都没上140，第三次更是降到了120。班里不及格的人多了十多个。但是孟响呢？

    第三次反而考了150分！

    满分啊。

    这太难了。

    谁没个失误，没个粗心的时候。

    再不济，扣你一两分过程分，你也没话说呀。

    但孟响偏偏就是150分。

    而且，他这一个月来干了啥？

    每天上午睡觉，睡觉难道能提高成绩？

    大伙心中五味成杂，几乎所有人在看到孟响被喊出去时，都多多少少有些幸灾乐祸看热闹的意思。毕竟，这一个月来，孟响确实没怎么听过课。但现在却被他狠狠地打了一次脸。

    而且，就算不睡觉，150分也不是说考就能考的吧。底下的学生完全想不通。

    “待会儿张玄培你把试卷来讲一下。”周老师的声音再次传来。

    班上其他人松了一口气，没人说话。

    张玄培听到之后，整个人颤抖了一下，原本发呆的他陷入了大恐怖当中。

    我就考了103分，周老师你让我讲试卷，你没有搞笑吧？

    他不敢置信地抬起头来！

    “我怕我讲的不好......”张玄培喉咙有些干涩，他艰难地想拒绝，他已经受不起更多的打击了。

    周健皱了皱眉，黄妙洁已经讲过了，他是个有原则的人，同时也想让更多的学生得到锻炼。

    “没事，我让孟响帮你，你不会的地方就让孟响来帮你讲。”周健说道，他为自己这个提议打满分，既帮助了同学锻炼，又不耽误讲试卷的进度。

    张玄培听到这话，整个人都蒙了。

    紧接着，他心中一阵酸涩。

    我不会的地方，就让孟响来帮我？

    为什么，我就需要他来帮我，难道我就这么差劲吗？

    想到这，张玄培感到自己眼睛有些湿润。

    紧接着，他心中涌出一股力量。

    不，我不要他帮，我才是主讲人，我才是主角！想到这，他偷偷看了一眼黄妙洁。

    然而让他心疼的是，黄妙洁目光所致，是孟响的位置。

    他感到一阵委屈，心里咆哮：“我打死都不要他帮。打死都不让他帮我讲！”

    “我一定会讲得很好，让她看到我的闪光点。”他给自己打气。

    深吸一口气，他似乎再度充满了信心，‘哗’地一下站起身来，朝讲台走去。而孟响在周老师的示意下站在了讲台旁边。

    “你今天就准备好在这干站一节课吧。”讲台上的张玄培斜眼瞟了一下孟响，心中暗暗说道。他拿起自己的试卷原卷，开始讲题。

    “第一题，我这个......是这么做的。”

    大伙安安静静地在底下做笔记，孟响无奈的站在一旁，而周健则坐在他的座位上。

    果然，周老师就是想着法子不让我睡觉。

    孟响心里暗暗想到，想到这儿，他打了个哈欠。

    “第八题，我是这么做的......”张玄培前期讲得还算顺利。

    “如果用向量法你会怎么做？”周健问道。

    “我会......”张玄培神色尴尬，写了一个解字之后站在原地，半天不知道怎么下笔。

    半分钟后，黑板上依然只有一个解字。

    “怎么样，有思路嘛？”周健问道。

    “有......”张玄培回答的有些困难，开始尝试写点东西。

    又过去了半分钟，黑板上只有寥寥草草几笔，他站立不安。

    “孟响你试试。”

    张玄培心里受到了1000点伤害。

    他木讷的把粉笔递给了孟响，站在一旁。

    孟响接过粉笔后快速在黑板上写了起来：“我会过点F做FQ垂直AD，然后......”

    张玄培静静地站在一旁，愣愣地看着孟响讲完了题目，其他学生纷纷做笔记。

    讲完后，孟响把粉笔还给了他。

    “第九题，我是通过画图的方法。”张玄培心疼地擦掉了刚刚孟响写的向量法，他还没有做笔记呢。

    ......

    “第十二题......第十二题我没做出来。”张玄培脸上大写着尴尬。

    “说说思路。”

    二十多秒后......

    “孟响你写一下”周健无奈地说道，他不能浪费时间。

    张玄培脆弱的心灵受到了10000点伤害。

    这次递出粉笔后，他找前排学生借了一支笔，站在旁边安安静静咬着牙记着笔记。

    ......

    “第十七题，我这个没有做出来。”张玄培磨磨蹭蹭地说道。

    “想一下？”周健建议道。

    二十多秒后，在周健的示意下，张玄培吞着苦水把粉笔递给了孟响。

    孟响接过粉笔一边写一边讲解，他在旁边一边记笔记一边听。

    ......

    “解答题第19题第三问答案是4。”

    “除了向量法，你看看还有没有其他的方法。”周健提示道。

    张玄培思考了十来秒，默默地把粉笔递给了孟响。既然生活无法去反抗，那么就应该默默地享受。

    孟响接过粉笔，开始写起来。

    ......

    “第21题，第三问......这题，我做错了。”张玄培念道。

    念到这儿，周健还没来得及说话，他主动把粉笔递给了孟响。

    我不愿意耽误大家的时间。

    他心里默默给自己一个理由。

    ......

    “第22题，第三问.....”还没读完题，张玄培就把粉笔递给了孟响，动作熟练无比。

    孟响解完之后，准备把粉笔还给他。

    “你接着讲吧，我最后一题没拿什么分。”张玄培缩回了手，站在一旁，和众同学一样，嗷嗷待哺，等待着孟响给出大压轴题的解题过程。

    孟响只能开始讲最后一道大题。

    下课铃响起，孟响也正好讲完了所有的题。

===第四十二章 修电脑会单身一辈子===

下课铃响，孟响把试卷塞给李帅后，迅速走出教室，他没有去食堂，而是往操场方向走去。

    黄妙洁看着孟响的背影，欲言又止，最终还是没跟上去。

    张玄培则在同学那摘抄刚刚自己漏掉的第八题向量法过程。

    “我真的只用锻炼就行了吗？”路上，孟响在心里再次问道，他有些心急了。

    刚刚讲题的时候，他又拿了十多点脑力积分，虽然不多，但是体质积分和脑力积分的差距在逐渐加大，这不是个好现象。

    “是的。”系统回答很快，言简意赅。

    得到肯定后，孟响才放下心来。

    操场和食堂不在同一条路，大伙都去吃饭了，现在操场比较空旷，没多少人。

    长星中学的操场是全塑胶的，在上面走起路来非常舒适，并且不怎么磨鞋。

    他稍微活动了一下手脚，做了简单的热身之后，就开始围着操场跑起来。

    他的目的是测试一下跑步增加体质积分的效果。

    一直以来，他都是一个目的明确的人。

    以前，他无忧无虑，有父母呵护，不用担心未来。

    而家里变故之后，他不得不站出来担负起一切。

    各种亲戚来往，各种父母过世的后续事情，全部是他一人操办。

    而后，他开始尝试找兼职。

    但是很无奈，他失败了。

    一来是年龄小，属于童工，二来是那会儿他连初中文凭都没有拿到。

    等到初中毕业，他原本想辍学打工，但是最终被网吧黄老板劝住了。

    “小孟，你能考进长星中学，证明你有读书的潜力，而且成绩还不错。你年龄还小，无论如何，不要被眼前短期的利益蒙蔽。好好读书，读书越多，你才能赚到更多的钱。这是现在排除运气和关系之外最公平的途径。”

    他还记得这是他去网吧应聘全职时，黄老板对他说的话。接着黄老板就给了他晚上兼职的工作。

    “我能帮的只有这些了。有人问你，你就说是我亲戚，省的麻烦。”黄老板最后嘱咐道。

    而从那时起，他学习的目的也更加纯粹，更直白了。

    因为文凭高，能赚更多钱啊。

    至少，大部分都是这样。

    这就是他到目前为止，学习的目的。

    没有为华夏崛起，没有为知识海洋里翱翔，也不是像孟梦那样，喜欢了解未知。

    就为钱，简单，直接。

    而后，从谢洋那里了解到“黑客”不需要文凭也能赚钱之后，他毅然做出决定跟谢洋学习。

    即便是这样，他也选择先把高中知识学完后，再去学那些东西。因为他知道，什么是主什么是次。

    这一年多，和被他保护在笼子里的孟梦不同。被生活推着和压迫的他成长了许多，成熟了许多，也学会了许多。这一切，只为了让妹妹能快快乐乐地成长，不被生活而困扰。

    他在跑道上开始加速，很快就跑完了第一圈。

    圈数慢慢增加。

    两圈......

    三圈......

    每一圈是400米，跑到第四圈时，他脱掉了校服外套和毛衣。

    渐渐地，他开始喘气，感觉有些疲惫，腿开始变得沉重。

    “果然还是平常太缺少锻炼了。”

    孟响一边跑一边想到。

    喘气声越来越重，孟响感觉自己有点儿耳鸣。

    “难道我的身体已经虚弱到这个地步了吗？”孟响心里想道。

    虽然是大冬天，但是他的后背已经被汗水浸湿。

    越到后面，越加艰难，但是他必须咬牙坚持。

    30分钟后......

    孟响坐在一旁的台阶上，一边喘着粗气，一边问道：“也就是说，我刚刚也就跑了15圈，才给了我2分是吗？”

    他擦了一把汗，整个人有些萎靡不振，他实在太累了。

    “是的，弱鸡。”系统回答。

    “我以前没这么差的。”

    孟响不服，辩解道。

    但是系统没有回应他。

    他心里默默计算，如果按跑步算的话，一小时也就能拿4分左右，这还是在他累得半死不活能坚持下来的前提下。每天如果跑两次，就是8分。

    目前而言，一天累死累活跑两小时休息一小时，给8分！

    这是跑步的积分。

    按这么算，这特么得4个月后，他才能加脑核心。

    “不行，一定还有更好的方法。”他心里不甘，4个月，对他来说，太漫长了。

    休息了几分钟，他起身走向食堂。

    ......

    下午，地理和政治成绩依次出来，孟响都是98。这两门功课班上总体成绩也非常高。

    果然，老师们就没打算用这两科拉分，而且在高一阶段，文科这几科也不太好出拉分题。

    “你现在多少分了。”地理课上，李帅拿着个卡西欧扭头问道，他十分热衷于和孟响做对比。

    “98*2，100，119，150，130，自己算”孟响翻着《计算机组成原理》，头也没抬。

    李帅飞快地计算着自己和孟响的差距，在他看来，这次孟响的进步一定是最大的。但是让他没想到的是，自己的进步竟然也这么大，数学，他全班第三，语文英语分数都不低，文科分数也非常高。目前看来，和一个月之前的自己相比，变化实在太大了。

    幸好自己努力了，不然都不知道自己有多厉害，他心里有些得意，同时也感谢着这一个月以来废寝忘食的自己。

    “你看啥书呢？”算了一遍分数之后，他写下了两个数字：“695，661”他只比孟响低30来分，可以接受。

    “《计算机组成原理》黑客入门书籍。”

    “这么牛？”李帅惊叹：“你不会是想参加那啥信息学竞赛吧？”

    “那是啥玩意儿？”孟响奇怪，他似乎听过这个名词，但是又有些模糊。

    李帅自己也是一知半解，但好不容易能秀一次见识，他自然不能说不懂，硬着头皮解释道：“就是针对高中生的计算机竞赛，我觉得应该跟你这个黑客有一定关系。我听说，那群人可以申请不上课，天天去电脑房，修电脑应该特厉害。”

    “修电脑？你听谁说的？”孟响好奇地问道。

    “很多人都这么说。”

    “隔壁班那个搞物理竞赛的哥们。”

    “咱们班参加化学竞赛的王晓。”

    “实验班我一哥们，他是玩数学竞赛的。”

    “还有一个哥们生物竞赛的。”

    “他们都说这群人修电脑特别厉害！”李帅一边数着手指一边说道：“虽然，我觉得你可以去试试。但是我建议你还是不要去参加了吧。因为，修电脑不是什么好事儿。”

    “为啥？”孟响更加好奇了，这小子，懂得真多。

    “他们都说修电脑的会单身一辈子！”

    “会吗？”孟响被他逗乐了。

    这时候，赵雨薇突然出现在1983班教室门口。

    “老师，我找一下孟响。”

    她这一声，一下吸引了全班的目光。

    李帅望着赵雨薇有些失神，喃喃道。

    “不……你不会！”

===第四十三章 孟梦生病了===

早上到教室后，孟梦有气无力地坐到了座位上，放好书包，紧接着就学着孟响一样一个咸鱼趴，趴在了课桌上。

    赵雨薇见孟梦这幅神情，放下了手中的书本，有些担心地问道：“梦梦，怎么了？是不是不舒服？”

    孟梦转了个方向，小脑袋枕在手臂上，眼睛微闭说道：“有点困困的，而且没什么力气。”说完，她嘴里还吐了个小泡泡，砸吧了一下小嘴。

    “但是，我早上有吃早餐的。”说完，她微微睁开了眼睛，显得有些无精打采。

    听到孟梦这么说，赵雨薇面带忧色，提议道：“要不要去医务室看看？”

    孟梦听到后，用力摇了摇头，她不喜欢医院和医务室，也不喜欢白大褂，更害怕去打针和拔牙！

    “但是你这样，你没有跟孟响说吗？”

    “那我跟哥哥说了我很困……他让我早睡。”孟梦说完，还忍不住再加了一句：“坏哥哥！”

    赵雨薇见她这模样，没说话。

    随着上课铃响，孟梦努力的抬起头来，端坐正。她上课很遵守课堂纪律，也特别听话。

    “梦梦，我那天为了跟你一起提早交卷，数学有道小问做错了。”身旁，赵雨薇小小地抱怨道：“回去之后，我算了一遍，发现答案算错了。”

    听到这话，孟梦似乎有些愧疚，眼睛睁得大大的。

    “那，那怎么办。”她小声问道，同时使出真・察言观色，偷偷看了赵雨薇几眼。

    赵雨薇装作思考的模样，过了一小会儿小声问道：“这周末，我去你家蹭饭好不好？”

    听到这话，孟梦猛点头，那太好了，她又可以吃好吃的了。想到这，他多了几分力气。

    不过她心里有些怪怪的，怎么感觉自己才是蹭饭的一样？

    “这次，我可是听说另外那几个实验班有好几个人都说要超过你呢。”赵雨薇轻轻抚了抚孟梦的头发。孟梦才142cm，她的手不用抬多高就正好能摸到孟梦的小脑袋，所以这也成了她最喜欢的招牌动作之一。

    孟梦有些疑惑，“为什么？”

    “不是说这次题目难度以上次要高不少吗，他们都觉得你做难题不行。”说道这，赵雨薇掩嘴小声轻笑。

    “没有呀？我感觉挺简单的呀。”孟梦歪着脑袋说道，她都没注意难度变化。毕竟，对她来说，小学五年级和小学六年级的题目相差不大。

    身后，一个戴眼镜胖胖的男生伸长了脖子听到两人的对话之后惭愧掩面，低头捏了捏自己的大肚子，自顾自叹了一口气。自从他坐在了这两个女生后面，他已经被打击得身心疲惫，整个人都瘦了一圈。

    “还是敲代码好玩。”他嘀咕了一句。

    随着上午四门课的结束，试卷也陆续发了下来，孟梦的考试分数也逐渐明朗。

    中午，五六个外班的男生围住了实验1971班的一个戴眼镜胖胖的男生。

    “你们是……”小胖子有些害怕的后退了几步，撞上了身后一个帅气地眼镜哥。

    “我是1972的”

    “1974的”

    “1975”

    “.…..”几个男生相继报出家门。

    小胖子似乎受到了惊吓，有些紧张地缩了缩脖子：“你们要干什么？我……我不喜欢男生。”

    “小胖，我们也不喜欢你，就想问一下，你们班孟梦，她现在几科的成绩。”其中一个很清爽的男生温文尔雅地问道。

    一听原来是问成绩的，小胖松了一口气，但是也隐隐有些失落。

    “你们，为什么不去直接问她？”

    几人一听，没说话。

    他们都是有头有脸的大学神，当然不能干这种掉份的事，谁先问谁气势上就输了。

    见几人眼神逐渐不善起来，小胖子大惊，连忙说道：“她，她语文148，其他的……”

    几人耳朵都竖了起来。

    “满分。”

    紧接着，小胖四周空旷了起来，几人飞快的撤离了作案现场。

    小胖子松了一口气，整理了一下校服。

    这时，他身后传来一个铿锵有力地女声：“小胖子，我过来问分数了。”

    他差点吓得一屁股坐在地上，他也不喜欢豪迈的女子。

    长星中学食堂……

    孟梦打了一小份饭菜后，和赵雨薇坐在一块吃了两口之后放下了筷子。

    “雨薇姐，我有些吃不下。”

    赵雨薇停下了筷子，用手摸了摸她的额头。

    没有发烧。

    “肚子有点胀胀的，可能是早上吃太多了。”孟梦眼中带着忧郁，她很担心自己身体是不是除了什么毛病。

    “那待会儿我们去买点酸奶喝？”赵雨薇提议道。

    孟梦轻轻点了点头。

    等待赵雨薇吃了几口饭菜后，两人一块离开了食堂。

    “你要不要找孟响说一下，我觉得你下午请个假让他带你去医院看一下比较好。”赵雨薇心中像是放了一块大石头，面带忧色建议道。

    孟梦斟酌了一会儿。虽然她害怕医院，但是她不想朋友和哥哥总担心，如果真的生病了，她还是不会太过任性。

    “我晚上回去跟哥哥说吧。”

    “主要我担心下午体育课。”

    “没事，体育课你陪我打羽毛球。”

    “好的。”

    两个女孩你一言我一语买了小零食回到教室，期间孟梦的脸色红润了不少。

    回到教室时，教室里并没什么人。

    孟梦整理了一下已经下发的试卷，心里并不是那么高兴。

    第一次月考她所有科目都是满分，第二次月考语文扣了一分。而这一次月考她语文竟然扣了两分！

    对她来说，这是一种退步。

    赵雨薇看着孟梦的试卷，卷面整洁，字迹秀娟，几乎没有涂改。而且关键是，所有答案都对。她叹了口气：“哎，我感觉我被小梦梦你越拉越远了。”

    “雨薇姐，你现在多少分了？”孟梦问道。

    “6门除开理科三门，我都扣了几十分了，关键是数学还错了一小问。”赵雨薇沮丧的说道：“不过幸好能去蹭你的饭。”

    身后的小胖子生无可恋的趴在课桌上，既没说话也没去吃饭，刚刚那群男生和女生对他造成了不可逆的心灵创伤。

    “但是雨薇姐你竞赛厉害的嘛，而且竞赛厉害成绩又这么好的，学校里没几个呢。”孟梦鼓励道：“你是里面最厉害的。”

    听到孟梦这么说，赵雨薇也笑了。

    “就你嘴巴甜。”

===第四十四章 不准说===

“我只是在说一个事实而已。”孟梦狡黠地说道，同时吸了一口酸奶。

    她抿了抿嘴。似乎肚子的腹胀感都减轻了许多。

    “对了，你上周不是跟我说在家继续搜证据吗？”赵雨薇突然想起上周的事，打趣地问道：“你周末有没有找到新证据呀？”

    听到这个，孟梦表情变了变，有些生气，又有些沮丧：“我搜到了，但不是这次的。”

    “是他以前干的坏事。”

    赵雨薇一听，难道孟响还有前科？

    她被挑起了好奇心，看了看四周，凑近了轻声问道：“难道以前他还干过这种事？”

    果不然，每个女生都是八卦的生物。

    后桌的小胖子心里暗暗想到，他认为自己已经非常了解女人这种生物。此刻他安静的趴在后桌装睡，但是耳朵已经竖了起来。

    “我在书房里发现了哥哥以前写过的……”孟梦顿了顿，凑到了赵雨薇耳边轻声说道：“情书！”

    小胖子听到前一半，后一半没听着。他心里直痒痒，见两个女孩并没有注意到他，不动声色地往前挪去。

    赵雨薇一听，俏脸上露出惊讶的表情，紧接着变成坏笑。她一下被“情书”这两字挑起了浓浓地八卦之心。

    “什么时候的事儿，初中？”赵雨薇掩着嘴问道，她对这种八卦没有抵御力。

    孟梦摇了摇头，表示否认。

    赵雨薇一听，不敢置信地惊道：“孟响这么厉害，小学就会追女孩子了？”

    孟梦脸色不太好看，艰难地点了点头，承认这个事实。

    从外表来看，孟响挺老实的。

    果然，人不可貌相！

    孟响的老实，是装的。

    赵雨薇学习到了新知识。

    “他很过分的。”孟梦嘟着嘴，有些生气。

    “为什么？”赵雨薇小心引导，生怕孟梦不开心就不说了。

    两人身后的小胖子不知不觉已经挪了近二十厘米。一只灵敏的耳朵不断抖动着，力求接收更多八卦信息。

    “那个小袋子里，有5封情书。”

    “5封！”赵雨薇小嘴张开，快成了“O”型。

    小胖子心里更是激动的不行。

    孟梦稍稍压低了声音说道：“关键是，那5封情书上的内容，都是一模一样的，只是名字不同。里面有3封皱皱的，好像被揉过，应该是我哥哥后面展开的。还有一封被撕成了几半，被哥哥粘好了。最过分的是最后一封……”说到这儿，她停顿了一下，小脸有些涨红。

    赵雨薇看着她，等待着下文。

    孟梦深吸一口气，刚刚准备继续说。

    “最后一封怎么了？”小胖子着急地问道。

    这个声音很突兀，近在咫尺，两人被吓了一跳。

    “？？？”

    两人同时转头。

    一个圆圆的脑袋趴在她们身后，其中一只肥肥的大耳朵正对着两人。

    小胖子似乎觉得有些不对，他转头看向两人。

    几人大眼瞪小眼！

    “你在干嘛？”赵雨薇脸色沉了下来，孟梦脸色微变，一脸警惕。

    “我……”小胖子有些慌张：“我在睡觉，然后被你们吵醒了。”

    “.…..”孟梦没说话，她压根就不信这个蹩脚的理由。

    “呵呵。”赵雨薇给了最直接的回复。

    小胖子心跳加快，往回缩了一大截，小眼睛警惕地看着两人。

    “我什么都没听到。”

    “我们出去说吧。”赵雨薇狠狠瞪了小胖子一眼，然后拉起孟梦的手走了出去。

    “.…..”

    小胖子只能不舍地目送两人出了教室。

    但他真的好想知道最后一封情书到底怎么了！

    “早知道，就不说话了，我这嘴呀。”小胖子很沮丧，无可奈何地再次趴在了桌子上，看着教室外，默默无语。

    ……

    “原来，孟响这么厉害，还知道同时追女生。”赵雨薇已在走廊栏杆上，轻笑着，她对孟响一份情书同时送给五个人这种操作表现出极大的赞许。

    孟梦恨恨地说道：“哥哥就是个花心大萝卜。”

    “以后可要小心注意了。”

    “以后发现一次就告发一次。”

    “这么狠心呀？”

    “免得让他祸害女生。”

    两人有一句没一句的聊着，不时发出几声轻笑，撩得教室里的小胖子心痒无比。

    中午的时间过得飞快，很快就到了下午体育课。

    高一的体育课不像高二，要做一堆考试和测验，也不像高三，每每被各主科老师霸占。集合完毕，简单的做了做基本活动之后，体育老师就宣布了解散，大伙就开始三五成群的自由活动。

    “又不舒服了吗？”赵雨薇拿着两个球拍，扶着孟梦有些担心的问道。

    孟梦眉头紧紧皱起，略微弯着腰，嘴唇有些发白，她轻轻点了点头。

    “我想去一趟厕所。”

    “我扶你去。”赵雨薇把球拍递给了一个同学，扶着孟梦往教学楼厕所方向走去。

    …...

    从厕所出来之后，赵雨薇和体育老师请了个假之后，就扶着孟梦回了教室。

    “慢点儿，不要跨太大的步子。”上楼梯时，赵雨薇提醒道。

    孟梦全程迈着小碎步，小脸上写满紧张。12月的天气，她额头上竟隐隐有些汗珠。

    “还疼不疼？”

    “不怎么疼了，但是，都……”说到这，孟梦小嘴一瘪，欲哭无泪。

    “没事，回去换掉就行了，刚刚那些纸，你放好了吗？”

    孟梦点了点头带着丝丝哭腔：“我全都放上去了，刚刚吓死我了。”说完，几颗不争气的泪水还是从眼角溜了出来。

    赵雨薇又心疼又好笑的帮孟梦擦掉了泪珠。

    “你休息一会儿，我去喊孟响来，跟他说下这个事。”赵雨薇把孟梦扶到了教室，一边说道一边往外走。

    听到这话，孟梦苍白的小脸飞过两团红润，连忙摇头：“那，雨薇姐你不要跟哥哥说。”

    “为什么？待会儿反正他会知道的。”

    孟梦一听，红着脸，着急道：“不行！你不能跟他说，我到时候自己说。”她知道这个事自己也瞒不住。

    赵雨薇见她着急的小模样，连忙点头。

    “那我不说，保证不说。”

    “那不许骗我，不然我就再也不理你了。”孟梦凶凶地威胁。

    赵雨薇笑了笑，虽然她一点都不把孟梦的威胁放在心上，但还是再次做了保证。

    离开了教室后，赵雨薇飞快的跑到了1983班教室门口。

    “老师，我找一下孟响。”

===第四十五章 回家===

“哇美女。”王政正准备抠鼻子，看到赵雨薇出现在教室门口的一瞬间，他的手差点伸进了嘴里。

    “好漂亮。”

    “这是哪个班的？我竟然都不知道。”大伙一下就走了神。

    吴征赶紧手忙脚乱地掏出了手机，偷偷对着教室门口的赵雨薇连拍了几张照片。

    “她来找孟响做啥？好像是实验班的。”

    “你认识？求介绍求介绍啊。”

    “这就是我女神了。”

    “呵，男人！”

    “一群色狼。”

    黄妙洁看到赵雨薇后低下了头，她目光有些躲闪。

    她认出来这是她考试前一天看到的那两个女孩中的一个。

    原来他们认识，黄妙洁的心一下提了起来，莫名有些紧张，具体原因她也说不上来。

    讲台上张老师转过头来，心中也有些好奇，问道：“什么事？你是哪个班的？”

    “我找孟响有急事，我是1971班的赵雨薇，谢谢老师了。”赵雨薇声音虽然悦耳，但是其中的焦急任谁都能听得出来。

    “哇哦.....”赵雨薇说完之后，班里出现了一小撮惊叹声。

    一个实验班的美女，找孟响有急事，而且是在上课的时候，大伙开启了脑洞模式。

    “老孟，你不会......”李帅依依不舍的把目光从赵雨薇身上移开，他的脑洞已经飞出了太阳系。

    回应他的是孟响的一个白眼。

    孟响在看到赵雨薇的第一时间，已经站了起来。

    张老师看了看孟响，又看了看赵雨薇，女孩脸上的焦急神色做不得假，她也没拦着。

    “你先去吧，看看啥事。”

    孟响得到老师的首肯后，快步跑出教室。

    看到孟响的身影消失在教室门口，再看黄妙洁躲闪的样子，张玄培心里在狂笑：“原来你竟然脚踏两只船，现在好了，撞船了吧，活该！”想着想着，他脸上露出了幸灾乐祸的表情。

    班里还传来一阵阵嬉笑声，显然，大伙的脑洞都飞出了教室。

    “吵什么吵，安静点。”张老师目光一闪，低喝一句，一下就压制住了全场。

    教室外......

    “怎么了？”孟响跟在赵雨薇身后，一边走一边问道。

    赵雨薇一边小跑着，一边微微喘着气说道：“不太好说，你跟我来就行了，到了之后梦梦跟你说。”

    孟响一听，心里紧张了起来。没有继续多问，跟着她熟练的绕了两个弯，飞快地跑到1971班教室。

    教室里空荡荡的，他在教室门口一眼就看到了正趴在桌子上的孟梦。

    他心里急躁，连忙跑进教室，坐在赵雨薇的位置上，同时对一旁的赵雨薇问道：“萌萌怎么了？”

    赵雨薇听到之后没说话，脸上唰的一下。

    红了！

    “雨薇姐姐不要说！”孟梦突然抬起头来艰难地阻止道，她整个人看起来有些憔悴，嘴唇有些泛白，眼睛旁还带着泪痕。

    孟响看到孟梦这个模样，心疼不已。

    “是不是谁欺负你了，我们先去医务室。”孟响伸出手就准备去抱孟梦，同时语气中带着怒气问道：“赵雨薇，到底怎么回事？”

    赵雨薇也被他吼愣了一下，见孟响这么凶，她有些生气。刚想反驳，但看看孟梦，又轻轻叹了一口气，到嘴边的话又被她咽了下去，她明白他是关心则乱。

    “不是，没人欺负我。”孟梦用力一下拍开了孟响伸出去的手，脸色泛起了一丝红润，眼中带着一丝水雾，声音中带着哀求：“我现在不想说。”

    孟响一愣，他整个人快急死了，但还是努力控制自己的情绪，柔声说道：“萌萌那我们先回家好不好，我去给老师请假？”

    孟梦微微点了点头：“那，我回家的时候再告诉哥哥是什么事好不好？你不要凶雨薇姐姐嘛。”说完，她又低下了头，这模样让孟响的心都快碎了。

    “好好好，我去给雨薇姐姐道歉。”孟响起身，转身看向站在旁边的赵雨薇：“刚刚是我太急了，对不起。”

    赵雨薇点了点头，算是接受了他的道歉：“走吧，我们先去请假，这节课我们是体育课，所以我和梦梦先回来了。”

    说完，她带着孟响走出了教室。

    “你就不能先告诉我是什么事吗？”远离了教室之后，孟响心里急切，他耐着性子好声好语地问道。

    赵雨薇很固执地摇了摇头：“梦梦待会儿会告诉你的，她不让我说，我不会说的。”话语间，连商量的余地都没有。

    孟响没有再多问什么。

    两人飞快的找了1971班的班主任，然后孟响又上楼找了自家班主任，因为是孟梦的事儿，两个班主任都一路绿灯，请假过程非常顺利。他只用了不到5分钟，就拿了请假条再次回到了孟梦的教室。

    孟梦也已经收好了书包，双腿并拢，正紧张的坐在座位上等着孟响。

    见孟响回来了之后，她苍白的小脸上绽放出笑容。

    “哥哥背我，我不太舒服。”孟梦张开双手，有些犹豫，像是在讨价还价一样：“上周，哥哥少背我一次，那今天补起来好不好。”声音越来越小，说完，她低下了头。

    看到孟梦这可怜模样，孟响没忍住，泪水直接从眼里涌了出来。他低着头，飞快的擦了擦眼泪，接着蹲下来，在赵雨薇的帮助下，孟梦小心翼翼的攀上了孟响的后背。

    “以后，梦梦也长大了。”赵雨薇在一旁，笑了笑说道。

    孟梦在孟响的背上听到赵雨薇这句话之后，羞涩的把头埋了起来没说话。孟响脑中乱成一团，直接忽略了这句话。

    赵雨薇轻轻抚了抚孟梦的小脑袋，对着孟响叮嘱道：“你路上小心一点，别太颠簸了，不要走太急知道吗？”

    孟响用力点了点头，尽量平稳的背着孟梦和赵雨薇一起离开了教室。

    “萌萌待会儿要不要去医院？”路上，孟响对赵雨薇问道。

    赵雨薇轻轻掩着嘴笑了笑摇头，她这个表情这个动作让孟响有些反感。

    “哥哥你现在不要问了，我们先回家吧。”孟梦听到这话之后，有些生气的说道。

    孟响连忙答应：“不问不问，我们先回家。”现在天大地大都没有妹妹大。

    很快，他就背着孟梦出了校门。

===第四十六章 尴尬===

路上，孟响稳步快速急走，孟梦两只手挽着孟响的脖子，整个人紧紧地贴在孟响的背上。

    “现在还有没有不舒服？”孟响担心，扭头问道。

    孟梦轻轻缩了缩肚子，稍稍感觉了一下之后，点了点头：“肚子还有点疼。”

    孟响听到后，皱着眉问道：“你是不是吃了什么不干净的东西？”

    “没有！”

    哥哥根本就不了解情况！

    见孟梦回答的这么干脆，孟响也不好说什么，但他觉得这就是有问题了。

    “要不我们还是去医院吧，做个检查。”孟响一边走一边说道，他还是有点放不下心。

    “......”孟梦突然有些心烦，自己哥哥怎么这么喜欢碎碎念？她有股想狠狠揍哥哥欺负哥哥的冲动。

    “如果不说话，我就当你答应了哦。”见孟梦没说话，孟响试探地说道。

    孟梦听到之后，已经失去了说话的兴致，她决定给哥哥一个教训。睁开眼睛，她小脸往孟响右侧肩膀一靠，张开小嘴狠狠的咬了下去！

    “哎呀！”

    孟响感到自己肩膀部分的衣服有些紧。他转头一看，就见孟梦小脸哭丧着，嘴巴半张着，我见犹怜的模样让人觉得心疼又好笑。视线下移，自己肩膀衣服上还残留着一排浅浅的牙印和淡淡的口水。

    “......”

    萌萌进化成加鲁鲁兽了？

    “你怎么穿这么多，你这个坏哥哥，坏孟响！”孟梦非常生气，她用力拍了一下孟响的肩膀和脑袋。她刚刚只是想咬一下而已，结果孟响三层衣服的防御，她连防御都破不了，根本咬不进去......

    “萌萌你是不是中T病毒了......”挨了两下的孟响看着前方，一边走一边担心的问道。今天的萌萌有些不对劲，小脾气有点大，小性子特别足。

    “你才中了T病毒呢，中T病毒第一个咬你。”孟梦磨着牙威胁道，同时又拍了自己哥哥两下，只是快拍到的时候，手自然而然变得轻飘飘，她舍不得用大力。

    “我就是想咬你。”生气地说完，孟梦伸头朝着孟响的脖子咬去。

    “别，我错了，萌萌我错了。”孟响感受到孟梦的动作，舍不得生气，一边道歉一边缩起脖子，后颈的肌肉一下变得硬邦邦的，让孟梦无从下口。

    孟梦尝试了好几次，都失败了，不得已才消停了下来。

    “看你还这么多话。”消停后，孟梦如同胜利者一样威胁道。

    孟响连忙认怂，看到妹妹似乎还有心情和自己玩闹，他微微松了口气，一颗紧绷的心放松了下来，刚刚在学校差点把他吓死了。

    家里离学校不远，仅仅十来分钟，两人就到了家。孟响小心翼翼的放下了孟梦，擦了一把汗感叹：“萌萌你最近又胖了。”

    “......”

    孟梦感觉自己受到了10000点伤害！

    他竟然说我胖！

    孟梦默默地记住了孟响说的话。

    但考虑到自己此时行动不方便，她决定暂时不和这个笨哥哥计较

    三十年河东，三十年河西，莫欺少女弱。

    孟梦显然没有意识到什么不对，见孟梦没说话，脸色也有些不好看，他又开始紧张：“萌萌，你怎么了？是不是又开始不舒服了？”

    站在门口，孟梦深呼吸一口之后，她觉得吃在会被哥哥气死，轻声道：“没事，哥哥你快开门！”同时心里默念，现在不跟他计较。

    孟响开了门，进屋后，孟梦飞快的跑进了厕所，“砰”一下关上了门。

    “到底怎么了，萌萌，你告诉哥哥，现在已经到家了。”孟响站在厕所门外敲了敲门问道。

    半响….

    孟梦有些娇憨地声音从门里边传了出来，听起来像撒娇。

    “哥哥，我来朋友了......”

    “.…..”

    “来朋友？”

    “？？？”

    孟响满脑子问号，他完全不知道孟梦在说什么：“谁，哪个朋友要来？”

    屋内的孟梦：“......”

    她突然觉得心好累，有种想大哭一场的感觉。

    难怪第五封情书是那样，果然很哥哥，也大概只有哥哥这么笨的人才会还收着那封情书吧。

    她轻轻咬着唇瓣，看着旁边的扫帚，有一种想一扫帚拍翻孟响的冲动。

    同时又忍俊不禁有点想笑。

    各种情绪杂糅在一起，她感觉微酸微甜。

    “我来....慢死吹神了！”孟梦也放弃了矜持，被孟响气得大喊道：“m-e-n-s-t-r-u-a-t-i-o-n不懂去查字典，你是世界上最笨的哥哥。”

    ......

    给孟梦拿完了衣服之后，孟响红着脸出了门，出门前还反复叮嘱：“那你一定要把浴霸打开，不要冻着了。”

    回应他的是一声高傲的“哼！”

    显然，小丫头现在得势了。

    经过查字典，孟响同学终于明白，自己的妹妹长大了。

    路上，之前没想通的事儿，一下子豁然开朗。

    为什么赵雨薇死活不肯告诉自己，为什么她似乎不是那么担心，还有赵雨薇那带着深意的笑容。

    他一路小跑，来到了步步高。

    有些紧张的走到了卖女性用品的陈列柜旁，紧接着，他就傻眼了。

    各种花花绿绿的包装，他不知所措。

    左右看了看，似乎没人，他心跳速度有些快，紧张的站在了陈列柜旁，开始细细甄选。

    但是老半天，他一个字都看不进去，总感觉有人盯着自己一样。

    “怎么办，怎么办！”他心里焦急，这玩意儿让他起了选择困难症，而且走之前孟梦也没说要买哪一种的，不过她自己应该也不知道。

    “那个......先，呃……同学，你......是要买这个嘛？”正当他焦急时，旁边一个年轻女声带着疑惑问道。

    孟响同学直接被这个声音吓得一个哆嗦，他感觉自己的脸部有些发烫，机械的转过头来，一个超市营业员不知什么时候站在了他身侧，面带微笑的看着他。

    “是的，能帮我选一款吗，我不知道要用哪一款？”孟响嗓音有些干哑，机械地问道。

    “同学，这是女生用的。”营业员听到后一愣，提醒道。

    孟响恨不得找个地洞钻进去，特么太丢人了。

    “额，是我不知道她要用哪一款！”

    “那，你女朋友多大呢？”女营业员恍然，保持着微笑，礼貌地问道。

    “12岁半。”孟响想都没想，迅速回答。

    “......”营业员脸上的笑容一僵，她还是迅速拿了一包递给孟响，同时介绍道：“这个是日用夜用双合一的，挺适合少女使用。”

    孟响连声说着谢谢，接过了来之后飞快的朝着收银台奔去。

    脸丢大发了。

    看着孟响的背影，年轻女营业员在考虑要不要报警……

===第四十七章 杀哥证道（求收藏推荐......）===

孟响跑到一半，突然想起这个期间的女生好像会失血过多……

    那是不是要补补血？

    他心里琢磨着，在超市里转悠了起来。

    最终他又买了一包红糖，一袋红枣再加小袋黑米。

    “回去给妹妹熬黑米红枣粥喝。”孟响心里做着打算。

    去收银台结完账，他提着物资飞快地跑回了家。

    开门，家里静悄悄的，只有厕所里灯光大亮。

    妹妹还在厕所？

    他一惊，刚刚自己买东西似乎花了不少时间。

    他本以为妹妹已经回房间了，不过看到手中的东西后，他立刻醒悟过来，这玩意儿还没用，怎么回房间？

    他连忙走到厕所门口。

    “萌萌，我买回来了，你开下门，我递给你？”孟响敲了敲门问道。

    等待了一会儿……

    没动静？

    孟响有些着急，难道晕倒了？

    “砰砰砰”

    他用力的敲了几下门，有点破门而入的想法。

    “呜…哥哥你回来了？”孟梦被这个声音吵得一个哆嗦，坐在厕所小凳子上迷糊中醒来，刚刚她等了老半天都没等到哥哥，不知不觉就睡着了。

    听到孟梦的声音，孟响松了口气：“对对对，哥哥回来了，给你带了东西和好吃的，我把你要用的那个，放在门口了，我去给你做好吃的好不好？”考虑到这个buff时期的女生有些易怒，孟响声音非常温柔，生怕惹得妹妹不开心。

    “好的，那哥哥你先去厨房吧。”孟梦伸了个懒腰，撩起衣服捏了捏自己的肚子，慵懒地说道。

    自己肚子上明明就没有什么肉，怎么就胖了？

    孟梦有些不明白。

    孟响放下了东西，接着就撤退到了厨房，开始给妹妹熬黑米红枣红糖粥。嗯，目前就是这个名字。

    孟梦小心翼翼地在门口听了一阵后，悄悄打开门，门口有一包七度空间，她迅雷不及掩耳之势伸出小爪子，抓起这个就缩了回来。接着，重重的关上了门。

    整个过程，孟梦还听得到自己的心跳声。

    怎么就这么紧张呢？

    小心翼翼的拆开了包封，她抽出了一张，捏在手上反反复复仔细看了几遍。有些紧张，有些好奇。

    孟响洗了红枣，黑米，放一锅里一起熬，同时煮了点饭之后做了两个日常菜。

    孟响端着菜上桌时，厕所门已经敞开，孟响走进去，不见妹妹的身影，他细心的把孟梦的衣服叠整齐，准备饭后去洗掉。

    “哥哥。”

    这时，妹妹柔柔弱弱的声音从身后传来，孟响转头。

    看到身后的妹妹，他吓了一跳。

    孟梦已经换好了小猫睡衣，脸色看起来还是有些苍白，整个人显得弱不禁风。

    但是，她面无表情，双眼盯着孟响，右手抬起直对着他，手上还握着一把美工刀。

    “那个，萌萌，你怎么了？”孟响下意识后退了一步，有些心虚的问道。

    完了，自己妹妹失血过多，失去心智，要杀哥证道了。

    “哥哥太笨了，我要杀掉换一个。”孟梦面无表情地说道，往前走了一步，美工刀直指着孟响。

    她和孟响之间的距离只剩下两米。

    “那个，胡说，哥哥哪里笨了？哥哥对你好不好，你不能恩将仇报。”孟响还在做着挣扎和抵抗。

    “哥哥当然对我好，对我好极了。我胖了，都胖成猪了，哥哥还辛辛苦苦地把猪背回来了。”孟梦咬着牙，又往前走了一步，美工刀虚晃两下，看得孟响心惊肉跳。

    这把刀离我只有一米了。

    他心里紧张地计算着。

    同时连忙安慰道：“没有，我没有这么说，谁说你胖成猪了？我之前的意思只是，你比之前胖了点，虽然你胖了点，但是没那么胖。”

    “.…..”

    孟梦心里叹了口气，这么笨的哥哥，似乎也没得救了。

    她开始仔细考虑，是不是杀掉算了，杀掉还能吃，留着反正是没啥用了。

    孟响见孟梦没说话，心底松了口气。

    看来妹妹误会自己了。于是，他趁热打铁，继续安慰道：“萌萌你不用担心，你现在正是长高的时候，当然会胖。”

    听到这话，孟梦脑门上出现了几条黑线。

    握刀的手有些颤抖，手指用力的摁在刀把上，有些发白。

    “而且女孩子，胖点儿才好看，才可爱……”孟响继续说道，显然，他在努力安慰孟梦。

    孟梦睡衣外的绒毛开始震颤，似乎要立起来。

    “所以，萌萌胖点，就是最可爱的萌萌了。”孟响终于说完了，他觉得自己晓之以理了，和妹妹说清楚道理是最正确的选择。

    “啊……！！！”

    孟梦被孟响最后的话一下点燃，如同炸了毛的猫儿一样，尖叫着。

    虚晃两下刀片之后，把美工刀往后一扔，整个人怒吼着冲向了哥哥。

    世界上怎么会有这么笨的哥哥？

    她要亲手终结掉他。

    喵喵拳雨点般落在了孟响胸膛上，狂风骤雨般的攻击让孟响只能护住脸，一时之间失去了反抗能力。

    -miss

    -miss

    -miss

    短短十几秒，孟梦就对孟响挥出了近百记喵喵拳。

    等待拳势稍弱，孟响抓住个破绽，一下把孟梦紧紧地抱在怀中，压制住了她接下来的攻势。

    “你你你，你怎么这么笨，我要被你蠢哭了。”孟梦扑进哥哥胸膛，挤出两滴眼泪，大声控诉道，整个人又好气又好笑。

    她以前只是觉得哥哥呆呆的，今天才发现，原来这么笨。

    “.…..”

    孟响没接话，他没想通自己哪里笨了。

    这次考试他估计自己能进前50，那不就是说排在他后面的人比他更笨？

    等我超过了赵雨薇，她就比我笨了，到时候看你还说不说我笨。

    孟响心里暗暗想到。

    两人都没说话，屋子里静悄悄的，只剩下两人的呼吸声。

    孟梦不知怎么地，经历了担心和害怕，然后又被哥哥气糊涂了一阵。现在心里特别开心，窝在孟响的心口，用力往里钻，一边钻还一边宣布着：“以后，我就叫你笨蛋哥哥了。”

    孟响一听，不乐意了。

    你这么喊，我做哥哥的权威往哪放？

    你哥哥还得是你哥哥！

    不能让孟梦翻身做主人。

    “不行，你要是喊我笨蛋哥哥，我就喊你狗蛋妹妹。”

    “.…..”孟梦磨牙，寻找着下口的机会。

    “哧哧哧……”

    这时，厨房响起了高压锅出气的声音。

    孟响如获大赦，推开了妹妹，让她一下咬了个空。

    “粥煮好了，我去看下，你先休息下。”孟响拍了拍孟梦的小脑袋，不动声色的感受了一下妹妹发质的柔顺之后，越过孟梦，朝着厨房逃去。

    “.…..”

===第四十八章 膨胀的李帅===

“孟响还没回来。”下午第三节课下课，李帅旁边的一个男生看了看手表上的计时时间说道：“他已经被实验班那个童鞋带走78分54秒了。”

    “李帅，你有没有什么线索？”刘洋不知道什么时候已经坐在了孟响的座位上，熊熊八卦之火在燃烧。

    “李帅，你跟他同桌，绝对知道一些内幕。”另一个男生也被八卦之心折磨的不行。

    “对对对，孟响怎么泡到那个女生的？”

    “孟响在下一盘很大的棋。”

    李帅旁边围了八九个人，其中不乏女生，大伙七嘴八舌的讨论着。

    李帅现在颇为得意，他端坐在之凳子上，被众人围在当中如同众星捧月一般。

    “抱歉，各位，我答应过孟响，不对外说的。”他表情中带着惋惜淡然之色，缓缓开口。

    众人一阵嘘声……

    “为了他的终生性福，你们不要再问了。”李帅听着大伙的嘘声，继续说道。

    性福？

    众人一听，有内情？

    “你倒是说呀。”一个男生问道。

    李帅咳嗽两声，清了清嗓子，众人注意力一下被他吸引了过来。隔了一会儿，他缓缓开口：“不是我不说，我是怕老周知道了会棒打鸳鸯。”

    听到这话，众人一阵鄙视，这么长前戏之后，你告诉我你萎了？

    “你到底知不知道，不知道就算了。”一个等得不耐烦的男生没好气的说道。

    “是啊，说不定根本就不是大家想的那样。”另一个男生也说道，孟响这种小DS，怎么可能有这种级别的女朋友。

    “上次月考这个赵雨薇好像30多名，怎么可能看上孟响。”一个女生非常不屑的说道，年级31和年级600之间的差距，就如萤火和皓月之间的差距一样，中间隔了至少200个211、250个985和50个水木燕大，遥不可及。

    李帅听到后，风轻云淡，不可置否地笑了笑：“哼哼，酸，你们接着酸。”

    “谁酸了？”

    “李帅你别胡说。”

    “孟响估计是被抓到办公室去了。”

    在这期间，又有几人围了过来，李帅这边已经围了10来人。

    “咳咳，别吵。”李帅见大伙胃口全部都被吊足了，他再咳嗽了一声说道：“你们对我大响哥一无所知。”

    众人没说话，等着他的下文。

    “大响哥这次，数学考了多少？”李帅眉飞色舞地开始说道：“150分。”

    “你敢说150分数学的人，那个女生会看不上？”李帅反问道。

    “有料！”众人心里一喜，按李帅这么说，这两人之间……真的有料？

    有人已经拿出手机开始刷千度贴吧。

    “150分又怎么了，实验班里又不是没有150分，而且他也就数学一门考的好点儿而已，那个赵雨薇上次也是考150的，而且数学联赛还是复赛一等奖，当时都能和中科大签约了。”一个男生不服，他是数学课代表，结果这次就考了121。

    李帅一听，不高兴了，你怎么能怀疑我兄弟？

    他必须帮兄弟找回场子。

    先从成绩来。

    想到这儿，李帅挺起腰板：“我响哥，其他成绩绝对是不差…..。”

    “化学和物理成绩出来了，帮忙发一下。”

    一个声音吆喝似的打断了他。

    妈个鸡，我还没说完呢。

    李帅暗骂一句。

    众人一听这个声音，蜂拥而去，一下围住了两个捧试卷的课代表。

    李帅身旁一下空了个彻底。

    这下李帅不干了，我还没装逼呢。他跨步站上凳子。

    “喂，你们找孟响的试卷看一看，我响哥这次分数绝对无敌。”他硬着头皮朝着人群大声喊道。再次吸引了大部分学生的注意力。

    接着，众人成功地被他激怒了，太TM装逼了。

    分数还没出，你就开始吹。

    牛皮都快破了。

    “找，我就不信。”

    “先找孟响的。”

    “老子今天看你被打脸。”

    “做梦吧，这次这么难，能打120以上的都是高手了。”

    “实验班都没几个140以上的我估计。”

    “妈的他要是这两门能过140，老子吃书。”一个男生大声说道。

    “得了吧，140，你就是不想吃。”

    “我要求不高，过130，我喝氨水。”

    “我也是，130，我喝双氧水。”

    “让你吹破天！”

    “我的卷子呢？”

    “妈妈呀，我怎么就考95啊。”

    众人带着情绪七嘴八舌开始分卷子，两位课代表连3秒钟都没顶住就沦陷在了人海中，试卷四下飞散，热心的众人一人拿着几张试卷开始分发。

    “卧槽，我找到孟响的了。”一个男生拽住一张试卷大声喊道。

    “卧槽，狗眼没了。”另一个男生看了一眼分数之后痛苦捂住了眼睛。

    “瞎了！”紧接着，其他几名在旁边的学生探头之后纷纷捂住眼睛。

    “分数低得没法看吧。”刘洋也好奇的瞟了一眼，接着他就转身，且闭上了眼睛。

    “我也找到了化学的。”

    “妈妈，这不是真的！”

    “名字是不是王晓？”

    “不是，是孟响！”

    “我了个大槽。”

    “有毒。”

    听到这声音，越来越多的学生凑了过去。

    毫无意外的，凑过去的学生要么闭眼保平安要么发出一阵哀叹。

    “真・大响哥。”

    “你们别把试卷拽烂了。”

    “这不可能！”

    “我不想喝氨水。”

    “.…..”

    李帅淡定中带着好奇，站在座位上，他要保持淡定。孟响给他兜了底，所以他对孟响的分数很自信。

    见众人各种惊讶的声音传来，他信心更足，作为学神的同桌，就要风度翩翩：“怎么样，知道我大响哥的威力了嘛？”

    寒风一吹，李帅打了个寒颤，但还是坚定地自上而下俯视众人。

    很快，孟响的物理和化学试卷就整整齐齐被众人进贡给他。

    物理 150

    化学 148

    同时，他的试卷也被众人小心翼翼地摆了过来。

    物理134

    化学138

    都是非常高的分数。

    虽然和孟响的分数有差距，但是他自己而言，已经很满足了。

    至少没有被甩的太开！

    对得起他每天至少16个小时的学习了。

    “现在，还说我响哥不行？”李帅打了个哆嗦站下了凳子，神色间尽是得意。

    “你跟孟响都有毒。”一个男生看了看自己118的分数，在看看李帅。

    “这种简单题，我响哥面前，灰飞烟灭。”李帅膨胀地对着众人说道。

    众人脸色有些难看，没说话。

    李帅搬出一本《牛津高阶英汉双解大词典》砸在桌子上。

    翘着二郎腿问道：“刚刚要吃书的呢，书准备好了。”

    “还有要喝氨水的呢？跟我去趟厕所。”

    “双氧水改一改吧，喝两三升矿泉水就行”

    表情要多嚣张就有多嚣张。

    众人脸色一度更加难看。

    “妈个蛋，我忍不了了，这家伙太膨胀了。”

    “是的，先不管其他的，先教训一顿。”

    “挫挫他的锐气。”

    “先让他知道我们的厉害再说。”

    “对，孟响都没说话，他一直装逼。”

    众人说着，一起围了上来。

    李帅听到后，风度尽失，吓得瘫在椅子上。

===第四十九章 不能吃===

上课铃响，李帅衣着凌乱的趴在桌子上，眼神茫然。

    刚刚那群人给他造成了不可逆的伤害。

    各种千年杀，猴子偷鸡，抓……心龙爪手，全部往他身上招呼过来，还有孟响最擅长的三十六路挠痒手，七十二路……想到这，他打了个冷颤。

    突然，他感到身旁有动静。

    转头，一个略微庞大的身影出现在孟响的座位上。

    “小帅，你没事吧。”高哥低低的声音带着一丝温柔。

    我有事！

    ……

    饭桌上，孟梦伸出小舌头舔干净黏在碗上的黑米之后，眼巴巴的看着孟响。

    孟响放下了碗筷，知趣的去给她再乘了一碗。

    孟梦很满意哥哥的识趣，她决定今天的事儿先放一放。

    毕竟，哥哥没了的话，她就得自己盛饭了。

    孟响闻了闻自己熬的粥，香气四溢，他越发的觉得自己有做菜的天赋了。

    端着碗走出来，看着孟梦嘴角还残余着刚刚偷吃留下了的菜叶子，桌面上还有一串汤汁铺成的小路。孟响有些好笑，把盛满了粥的碗递给孟梦：“你怎么跟饿了几天一样。”

    孟梦迫不及待的接过饭碗，贪婪地喝了一大口，粥还有些烫人，她小嘴微张着在呼呼气，闭着眼睛享受着黑米粥的美味，同时含糊不清的说道：“偶荣五无油扔万。”说完，喘了好几口之后才咽下去。

    吞下去之后，她整个人都暖洋洋的，说不出的舒服。

    果然哥哥做什么都这么好吃。

    想到这，孟梦打了个激灵。

    不对！

    哥哥在用糖衣炮弹攻略我！

    孟梦心里得意，果然，刚刚自己把哥哥吓坏了，所以他才给自己做这么多好吃的。

    但是哥哥这么笨怎么办？她微微想了想。

    以后就把他的过错记在小本本上，每月一结。

    孟梦觉得这个方法不错。

    “雨薇姐这周末来玩，到时候你要多做点小鸡腿，还有红烧肉，还有……”孟梦一边对着碗吹气，一边吩咐道，俨然成了一个正在吩咐仆人的小公主。

    “奥，行。”孟响夹了一块青椒，咬了一口，辣味和香味四溢，再合着一块米饭嚼了几口吞咽了下去，然后奇怪地问道：“不过做这些跟你有什么关系？”

    孟梦一愣，是我刚刚拿的刀太没威慑力了嘛？

    “为什么和我没关系？”孟梦不服，她的目光转向厨房，似乎在考虑着什么。

    孟响没有第一时间说理由，而是反问：“你不知道？”

    孟梦迷茫地摇了摇头，她当然不知道。

    但是下个瞬间，她就想明白了。

    一定是哥哥在外面有了那个小妖精，然后就开始讨厌自己了。

    好吃的也不给自己吃，好喝的也不给自己喝。

    想到这里，她用力喝下一大口粥，使劲嚼了几下，满口香甜，咽下之后还意犹未尽地舔了舔嘴唇。

    然后继续在心里画起小圈圈。

    反正老师也知道了，你们迟早要断绝关系。

    想到这，她非常想得意地大笑几声。

    孟响放下了碗筷，开始耐心的给妹妹普及起基础知识来：“女生这个时候是身体最脆弱的时候，所以，要主意好自己……你在这几天，不仅仅要注意好保暖……”

    孟梦听了点头，哥哥说的这些话她都懂，心里有些小开心。

    “所以呢，在食物上，不能吃油腻，辛辣，冰，刺激……”孟响一边说一边扳手指头计数。

    孟梦听到这里，随着孟响每说一种食物属性，她的心就下沉一分。待孟响说完时，她整个人已经瘫倒在座位上，心也下沉到了谷底。

    还要不要吃饭了！这也不能吃，那也不能吃。

    “那，哥哥其实最好了。”孟梦琢磨着，自己威逼利诱好像也没办法，毕竟饭菜都是哥哥做的，她只能软言软语地哀求。

    为了好吃的，放下一时尊严和地位并不是那么难以接受。

    “不行。”孟响义正言辞地拒绝。

    “哥哥，还有一次机会。”孟梦目光如炬地盯着孟响，换了一套战术，她决定用气势压倒他。

    孟响低头，吃饭，根本不看妹妹，完全无视妹妹的目光攻势。

    “不行。”

    “.…..”战术失败了，好气呀。

    孟梦心里有些挫败，自己战斗力越来越弱了。

    “那，我就只吃一个周末，也就7顿饭而已。”孟梦小声说道，软的和硬的都不行，她只能开始讨价还价了。

    “不行，这样对你身体不好。”孟响说道，小鸡腿是炸的，而且还有辣椒。

    “6顿……”

    “不行”

    “5……”

    “不行”

    “.…..”孟梦沮丧地喝完了碗里的粥，用力把碗再次递向孟响：“再……再来半碗。”

    看到孟响身影离去，她突然灵光一闪。

    对哦，只要菜在桌子上，自己难道还吃不到嘛？

    想到这，她开始“呵呵呵”的笑了起来。

    到时候她不仅要吃7顿，而且要吃很多。

    饭后……

    这次孟响没有压榨童工，自己包揽了全部的碗筷桌面处理工作，孟梦打着饱嗝回去自己了房间。

    洗完了孟梦的衣服后，孟响捧着一大波衣服去阳台晾。

    孟梦正在房间专心看书，同时手上执笔在飞快的演算着公式。

    “萌萌，你的裤子呢？”

    声音从客厅传来，打断了她的思路。

    “都放在一起了。”她大声回应，接着捡起思路，继续接下来的运算，这道题运算量和推演比较麻烦。

    孟响听到后，又跑去厕所翻了一遍，接着去阳台上找了一圈，但是依然没有找到。

    于是他先晾了衣服。

    “我没找到呀！”客厅又传来了孟响的声音，孟梦停笔，她刚好得出这个问题的所有结果。

    收起笔，她穿着棉鞋跑出去，同时也有些疑惑。

    “不可能的，我明明放在一块的。”

    “我是说，里面穿的，我帮你晾起来。”孟响解释道，可能他们之前没在一个频道。

    一听到这个名词，孟梦的脸一下就红了。

    “那个……那个不要了。”她迅速退回了房间，扭捏地回应道。

    “？？？”孟响没懂，他下意识问道：“为什么？”

    “.…..”

    嘭得一声。

    孟梦拒绝回答并把房门紧紧地关上。

===第五十章 对与错===

孟响还想问点啥，但是张了张嘴，最终没问出口。

    他想敲门，但是走到门口后最终还是没有鼓起勇气。

    他感觉到妹妹是真的生气了。

    把晚上的干粮放在茶几上之后，他默默回了房间，这个时候迟钝如他也感觉得出，还是不要再说话比较好。

    房间里，孟梦靠在门后，心乱如麻，小脸通红，她绞着双手，不知道在想些什么。

    “嘤嘤嘤......”

    听到哥哥离去的脚步，她气恼的叫了一声，一下扑倒在被子里，小脑袋不钻往被子里钻，大冬天的她没由来的感到一阵阵燥热。

    老半天，她才抬起脑袋，眼神有些迷离。

    紧接着，哗的一下从床上爬起来，开始翻箱倒柜。

    同时，她嘴里不断叨念着：“今天，一定要记下来，月底算账。”

    翻出一个带锁的小本本，她看了看放在了一旁，这个是写日记的，不可以记。

    又翻了几下，找出一个近两指厚的本子，同样也是带锁的。

    她打开，发现是新的之后，开始在上面记载起孟响今天做的笨蛋事儿。

    写完后，她小心翼翼地盖上。接着，她似乎想起了什么，又一次打开了笔记本。接着，从抽屉里摸出一个小袋子，里面是五张卡通样式的信纸。

    她把五封信纸铺平接着一张一张夹进了笔记本中，然后盖上，锁好。

    大功告成，孟梦用微微有些凉的小手敷了敷小脸，呆愣愣的看着笔记本好一会儿，才把笔记本收了起来。

    然后，她打开一旁的日记本，开始写今天的日记。

    “2012年12月17日......”

    夜里，静悄悄。

    孟响出门之前看了一眼茶几，上面的干粮已经被某个不知名的小偷偷走，他心情稍缓。

    第二天早上，孟响照常喊孟梦起床，不知是为了认错还是其他的。他主动抱起被窝里的孟梦，抱着去洗漱间，接着帮穿袜子叠被子，最后抱上了餐桌。让孟梦睡意朦胧的全程享受了一次公主待遇。

    ......

    孟响刚进班级，教室里同学的注意力一下就集中到了他身上。

    他一愣，才一天不见，怎么感觉同学有些不对劲？

    他目光一边看着台下，一边小心翼翼地从讲台绕了一圈回到自己的座位上，全程警惕着。

    “难道我去买七度空间的事被人发现了？”他心里暗暗琢磨，他觉得班里同学的眼神像是在看一个变态。

    但是那会儿大家应该还没下课呀！他心里有些不解。

    他今天来的比较早，李帅还没来。

    坐上座位之后，他拿出一本语文书，垫在桌子上，然后整个人趴了上去。

    昨天他没带书回家，所以晚上在网吧休息了不少时间，今天趁着这时间补下瞌睡，上午他就不用睡觉了。

    大伙见他上来就睡觉，眼神复杂，一个个都有些无心读书。

    想着孟响天天睡觉反而考的这么好，众人心里都有些不是滋味，看看手中的语文和英语。

    我读这书本何用！

    黄妙洁目光复杂地看着孟响的背影，一时之间愣了，想起自己之前和孟响说过的那些话，再想想这次孟响的成绩，她感觉脸上如同火烧云一般有些发热。

    这个大骗子，就是一个骗子。

    她心里暗暗气道。明明每天晚上都偷偷学习，却又装出一副吊儿郎当的模样，白让自己去瞎操心，想到这，她突然又想上去狠狠教训孟响一顿。

    李婷婷在草稿纸上密密麻麻写了近半页，最终推出了答案，她跟黄妙洁抱怨道：“这实在太麻烦了，绕了这么多个弯弯，他们这些考满分的人是怎么考的呀，根本做不完。”

    黄妙洁看着孟响没理她。

    李婷婷转头，发现同桌在看孟响。

    “喂，再看就傻了。”

    她调笑道，然后拍了一下对方。

    黄妙洁似乎有些慌张，似乎有些窘迫地回过头来，倔强地辩解道：“他......又在睡觉，不守课堂纪律。”只是语气中，没了之前那种气势。

    作为班长，她必须以课堂纪律为重。

    “好好好，这就是个不遵守课堂纪律的家伙，你怎么办呢？说不定他昨天又去包夜了，真想不明白，这家伙每天包夜，成绩还能进步这么大。”李婷婷微微有些不平的说道，这次孟响的进步实在有些过头了。

    “包夜？”黄妙洁有些疑惑。

    李婷婷见她不知道情况，想了想说道：“我昨天早上回学校时，在路上碰到他了，那会儿他刚从网吧出来，他说去包夜了。”

    “他通宵上网玩游戏去了？”黄妙洁也有些惊讶，这种事是最影响成绩的，她有些生气：“那他不能因为一次考得不错，就开始放松自己呀。”

    李婷婷说道：“但是，这是最奇怪的。他上个月以来，哪天不是这么睡？我怀疑，他天天都去包夜打游戏了，但结果呢，成绩进步这么这么大。”说道这，李婷婷还夸张的在空中画了一条曲线。

    “这......这，这不可能吧。”黄妙洁有些半信半疑，这种事情，如果跟她说的不是李婷婷，她根本不会相信。主要是，这太违背常理了。

    李婷婷和黄妙洁是室友，也是同桌。虽然两人才相处三个多月，但已经建立起了深厚的友情，以后是妥妥地闺蜜级别。所以，这些推测性的事儿，李婷婷在黄妙洁面前也不显得遮遮掩掩。

    “其实我也不太相信，但是，这个事摆在眼前，我也想不到别的。他跟我说，他每天晚上学习到很晚。但是洁洁你想想，你一个晚上学习到四五点还行，但是每天呢？这太难坚持了，而且大晚上的做题很困，效率怎么高得起来吗嘛。”李婷婷无奈地说道，他已经把孟响同学当做天才型学生了。

    黄妙洁已经有些认同李婷婷的推测。

    “他这样做是不对的。”黄妙洁半天憋出一句话。

    李婷婷听到后，笑了。

    “洁洁，你要知道，高中时候，成绩好就是对的，成绩差就是错的。”

    黄妙洁听到后有些愣愣，没说话。

===第五十一章 进步与基情===

上课铃响起，李帅一个野蛮冲撞，赶在值日生到达楼梯口的前几秒钟冲到了教室门口。

    喘着粗气，他勉强爬回了座位，由于动静太大，正在补觉的孟响被他不小心撞醒。

    醒后的孟响一手撑着脑袋，开始静静地回神。

    教室里的读书声渐渐小了下去，今天第一节课是数学课，大伙都在静静地等待班主任的到来。按照惯例，班主任一般会在这节课分析一下这次月考的成绩和排名。

    想到这，众人心里一阵紧张。

    因为试卷难度提升的原因，班里大部分同学的分数都呈不同程度的下降。

    除了某两个人之外。

    张玄培再一次算了算自己的分数，然后重重地叹了口气，这次不知道他要退步多少名了，他的总分比上次低了近50分。

    黄妙洁没想分数的事，她脑中不断想着刚刚李婷婷说的话，有些茫然。

    大家没有等多久，周健拿着课本和教案走进了教室。

    简单的课堂仪式之后，他从课本中抽出了一张表格。

    台下众人的目光一下就被这张A4表格吸引住了，不用想也知道，这一定是年级排名和班级排名的表格。

    大伙心跳有些加速。

    “这次月考的成绩和排名，都已经出来了。”周健缓缓说道，语气中听不出喜怒。

    教室里非常安静，落针可闻。

    周健眼神扫过底下学生。看向孟响时，他有些意外，孟响竟也抬着头睁着眼看着黑板。

    这家伙今天竟然没睡觉？

    他微微笑了笑，看来自己昨天的叮嘱还是有些效果。

    “我先从整体说一下这次的月考吧。”周健也不卖关子，直接说道。

    他属于急性子，讲课和讲试卷包括公布成绩都非常迅速，而不是慢悠悠的等到周五班会课，所以他宁愿占用自己数学课的时间，也要在第一时间把成绩告诉大家。这样的话，周五的班会课他就能名正言顺的拿来讲数学。

    “这次月考的难度比上次要高一点，主要是理综和数学英语几科。这点，我相信大家有感受。目的也非常明确，就是让你们能更清楚自己的水平。”

    大伙心里吐槽，何止是高一点，基础稍微差点的简直是被核打击好不好！

    “大家的各科平均分，都比上次要低，不仅仅是我们班，其他平行班班包括实验班也一样。”周健说道。

    大伙听完之后，都松了一口气，大家都考差了，那么......太好了。

    他们最担心的就是自己单个班级的整体退步，这无论对他们还是对老师都是一个打击。

    “我念一下前十的名次。”

    “第一名，孟响：1142，年级第31”

    “啪啦啪啦......”大家没有太过惊讶，都在很自觉的鼓掌，。

    昨天下午生物试卷下发。承接数理化之后，众人又被孟响的生物分数狠狠震惊了一次，但是同时也麻木了。紧接着，李帅就被数个男生用水性笔顶在座位上老老实实交代了孟响的总分。然后，大伙一传十，十传四十，没几分钟，全班都知道了孟响的成绩。反而孟响本人因为试卷全在李帅抽屉里，他到现在才知道自己的成绩。

    “原来我考的这么高呀。”孟响心里也有些激动，这个分数他满足了，对得起他每天18小时，又是掉头发又是被老师批的所吃的苦了。

    果然专心怼理科的路线是正确的，得理科者得高分。

    待众人掌声稍小，周健继续说道：“进步569名。”

    听到这个数字，众人还是感觉心里一堵。

    这跟听分数和听名次完全不是一个概念，进步569，这个数字太有震撼力了。如同高考中一个堪堪能考到600分的人一下超超超常发挥，直接多考了100多分，从一个普通一本大学升级成水木和燕大这种变化。完全是两种人生的变化。

    “第二名：黄妙洁：1102，年级87名”

    “第三名：李婷婷：1079，年级139名”

    “第四名：田甜：1064，年级177名”

    “第五名：李帅：1061，年级186名”

    念到这，大伙不由发出一阵阵惊呼。

    李帅这家伙竟然逆袭了？

    这是几乎所有人都没想到，也没注意到的。

    昨天下午，众人几乎所有的目光都集中在了孟响的分数上，完全忽略了李帅这个小白......小透明。

    结果这家伙竟然不声不响一下蹦到了第五名？

    想到这里，班里同学在鼓掌的同时，看李帅的眼神变得不太友好。

    说好的一起扑，结果李帅成了他们中出的那个叛徒！

    李帅双手在课桌底下握着拳用力捶着腿，脸上得意加上高兴的表情怎么都掩盖不住。

    “你不要捶我腿行吗？”孟响挨了几下之后，托住了他的拳头，面无表情的说道。

    “来来来，好哥们，抱一个抱一个。”李帅不知道如何发泄自己的兴奋之情，看到孟响，突然想好好感谢他一番，侧身一把抱住了孟响。

    孟响虽然没怎么瞌睡，但是脑袋还是有些反应迟钝，特别是在应激这一块。他一个没注意，直接被李帅抱了个满怀。

    “哇哦......”大伙也没顾忌班主任，直接尖叫了起来。与此同时，掌声更加热烈。

    满满的基情四射！

    让人欲罢不能！

    “辣眼睛！”后桌刘洋捂住自己的眼睛，他实在看不下去了。

    周健破天荒没打断众人，看了看成绩表，然后带着微笑看着两个进步最大的男生抱在一起。

    幸好不是一男一女。

    他心里没由头地冒出这么一个想法。

    孟响隔了好几秒才反应过来，他一把推开了兴奋的李帅，脸上写满了紧张，破天荒有些心虚。

    教室里洋溢着满满的肥皂清香。

    老半天才逐渐散去。

    妈呀，这家伙看我的眼神不对。

    孟响心里惴惴不安的想到。

    “进步391名。”众人继续鼓掌，内心已经确认两人之间一定存在着可耻的p→y交易。否则，全班怎么正好就这同桌两人进步最大。

    “......”

    “第六名，高霞......”

    “第七名，田甜......”

    “第十名：张玄培：988，年级492名。”

    张玄培听到自己的分数后，心里松了一口气，上次他是443名，还好没退步太多。

    前十名念完，周健放下了手中的表格。

===第五十二章 光荣榜===

“这次大家的名次在整体上没有太大变化。但是，我要表扬一下孟响同学和李帅同学。”周健说道：“他们两是这次全年级中，进步最大的。我希望，他们能够保持，稳中有进，也希望你们能向他们学习，好好加油。”

    周健说完，众人再次鼓掌，在成绩为主的高中，不管孟响上课表现怎么样，但是这次考试的成绩，都担得起大家的掌声。

    周健双手平放，示意大家安静。待掌声微弱之后，他继续说道：“我在这给你们透个底，随着我们学的内容越来越多，考试范围越来越广，综合性会越来越强，难度也会越来越大。所以，期末考试的难度，比这次还会要大。”

    底下的学生发出一阵阵惊呼。

    比这次还要大？

    这次考试在他们看来已经很难了好不好。

    下次准备用氢弹打击了吗？

    “希望你们好好巩固基础，脚踏实地，我希望，你们每个人都能取得像李帅他们那样的进步。”周健这次很机智的没有提孟响。

    ......

    “梦梦，怎么今天看起来闷闷不乐的，是不是还有些不舒服？”

    中午第四节课下课，赵雨薇拉着孟梦一边往光荣榜公告栏走一边问道。

    整个上午，孟梦都没怎么说话，反而总是在低声自言自语，还不时捏捏自己的手和脸以及肚子，这让赵雨薇有些担心。

    “啊，没有呀！”孟梦愣了一下，连忙否认。

    “还说没有，一上午都闷闷的，一看就是有啥心事。”赵雨薇说道。

    孟梦低头想了想，决定告诉最好的朋友，她有些不开心的说道：“其实也没什么，就是成绩下降了。然后就是觉得哥哥太烦了。”

    赵雨薇听到后一句，心道难道是兄妹两人又闹矛盾了？至于前面一句，她直接过滤掉了。

    她试探的问道：“怎么了？能和雨薇姐说说嘛？”

    孟梦稍稍有些扭捏，她四下看了看，然后拉着赵雨薇避开了大路，待得周围没什么人之后，她才有些局促地小声问道：“雨薇姐，我胖了吗？”

    “噗！”赵雨薇打量着孟梦，即便孟梦穿了棉袄，在她看来也只是个小身板。前不突后不翘的身材，再加上勉强够到她下巴的身高。一个没忍住，她笑了出来。

    孟梦见赵雨薇没回答自己的问题，只是在看着自己笑，她紧张了起来，不安地问道：“我是不是真的胖了？”问完后，她挺直腰背，努力缩住小肚子，想让自己看起来更高更瘦。

    赵雨薇见孟梦这模样，一时之间有些止不住笑。

    好一会儿，她才勉强停住笑容，她被孟梦逗乐了。

    “你不胖，你要是还胖的话，那我不成了大肥猪了吗？”赵雨薇揉了揉她的头发，安慰道，但是脸上的笑容怎么也止不住。

    “但是......但是，哥哥说我胖了。”孟梦辩解道：“他昨天说了好几次，烦死我了。”

    “那你哥哥该打，哪有这么说自己妹妹的。”赵雨薇也为孟梦不平，控诉孟响的恶行。

    孟梦还是有些不放心，有些不确定地问道：“那，我真的没胖嘛？”

    赵雨薇很肯定的点点头！

    “这种坏哥哥！”孟梦瞬间放心，来了气势。

    “到时候好好教训你哥哥。”赵雨薇为她打气。

    孟梦用力点点头，说道：“我已经记小本本上了，到时候一块算账。”

    解决了第一个事儿，孟梦心情好了不少，主动拉着赵雨薇往光荣榜公布栏走去。

    远远地，就看到那里聚集了几十人，围得密密麻麻水泄不通。

    嘈杂的讨论声音不断传进两人的耳朵。

    “我去，怎么还是她。”

    “顾神还是被踩在脚下。”

    “别说，我李神也是，差距还不小。”

    “我99，哈哈哈天助我也！”

    “她怎么这么变态。”

    “刘神退出前十了。”

    “你们才知道，我跟她一个考场的，除了语文，她理科全部提前交卷，当时我心态就崩了。”

    “你也是18号考场？卧槽我当时也是，心态崩的不行！”

    “战友，遇见战友太好了。”

    赵雨薇看了孟梦一眼，眼中带着笑意，仿佛在说，这都是你干的好事儿。

    两人站的比较靠后，孟梦第一眼就看到了排在榜首的自己名字。

    “孟梦，分数：1197，年级排名：1”

    她今天早上看试卷发现，自己的化学竟然破天荒的扣了一分，结果导致她分数比预期的又低了一分。虽然还是第一，但是她并没有那么开心。

    别人的对手是她，但是她的对手就只有自己了。

    从小到大，都是这样，从第一次考试开始，就没有其他人被她当成过对手。

    在她看来，考试只是在汲取知识过程中的一个小游戏罢了，目的就是为了......她也不知道目的是为了啥。但是为了遵守游戏规则，她也只能好好玩这个游戏。

    “雨薇姐，你呢，你这次考多少？”孟梦扫了一下第一列前20名，没有找到赵雨薇的名字。

    赵雨薇盯着光荣榜没说话。

    与此同时，周围也有学生注意到了两人，下意识拉开距离开始小声讨论。

    “我去，这是不是那个梦神。”

    “嘘，你小声点，这么矮的就只可能是她了。”

    “你不怕死啊，说别人矮？”

    “是她，就是她，我考场看到她走出去时我当时内心是崩溃的。”

    “别说，看起来挺可爱。”

    “呵呵，刘神你叛变了嘛？”

    “胡说，我就是说说而已，她是挺萌的，而且我这种渣渣别喊我神，要脸。”

    “刘神你果然变了，退出前十，你已经疯了。”

    “不过真的挺可爱的，我喜欢。”

    “你们这群男生真变态！”

    “思想邪恶，龌龊！”

    “你懂啥，刘神是用迂回战术！”

    “刘神这叫从根本解决问题。”

    “......”被称作刘神的高个男生掩面转过头去，他很想打死这几个声音的主人。

    “雨薇姐？”孟梦转过头去。

    赵雨薇盯着光荣榜第二列，她的名字在第8个，排名28，分数1156。

    但是她此时目光并不在自己名字上，而是下移了三行。

    太显眼了。

    光荣榜前50，至少有45个是197开头的班级，偶尔里面会混进来几个198和199开头的班级，但是数量不会太多。

    但是她看到了什么？

    198开头的班级，然后还看到了一个孟字！

    “这不可能......吧！”她喃喃道，下意识摇了摇孟梦。

    “怎么了？”孟梦拉着赵雨薇，见她回过神来，连忙问道。

    赵雨薇另一只手抬起来，指了指光荣榜说道：“你看下，第二列，那个，是不是你哥哥？”

    孟梦一愣，立马转头看向光荣榜！

    先是一惊，紧接着，她整个人雀跃欢呼了起来。

    “是的是的，真的是哥哥！哥哥太厉害了。”

    众人纷纷侧目看向这边。

===第五十三章 站在一起===

周围原本正在看光荣榜的学生，现在被孟梦的声音一下吸引了过来，数十双眼睛齐刷刷看向两人。

    第一批来看光荣榜的人，绝大多数都是排名靠前的。要么就是这次考试进步很大，觉得自己可能进前100的学生。

    毕竟，不是每个老师都像周老师那么心急，会在第一时间告诉班里学生分数和排名。大部分班级的学生目前只知道自己的分数，对班级排名和自己在年级中的排名还一无所知。

    而成绩太差的学生，一般会避开这个高峰期。毕竟，学神们自带的气场很强大，谁也不想去感受这种压迫。

    赵雨薇有些尴尬的往后退了两步。

    任谁被几十个人看着都会不太舒服，而且这几十个人中一部分是想着超过孟梦的学神，一部分是竞赛和成绩都很好的战友，气场绝对是年级中数一数二的。

    孟梦小脸红扑扑的，脸上挂着笑容。看到孟响的名次，看到他的进步，她比自己考第一简直高兴不要太多。

    “雨薇姐，我就说了吧，哥哥很厉害的。”孟梦转过头，兴奋地说道，完全无视了周围的手下败将们。

    赵雨薇机械地点了点头。

    她有些心虚，直到现在，她还没法完全相信这竟然是孟响，年级31名，这是同一个人。上次月考她记得孟梦说孟响是985分600名。

    虽然说这次孟响的分数只增加了150多，但是这150分真不是这么好拿的。即便不考虑这次月考难度和范围增加的因素。考130分的人如果想考150，那付出的努力并不比从90分到130分的少，甚至要更多。

    赵雨薇知道这其中的难度。就如同她这次数学联赛复赛拿了一等奖，但也只是一等奖，连省队分数线的边都没摸到，更别说参加国决以及之后的国家集训队了。湘省今年的数学竞赛省一分数线在140左右，但是想进入省队，至少得190甚至200分以上才行，这其中的差距虽然只有50分，但是想拿到，其中需要付出的努力并不比拿前面140分的少。

    被称为刘神的男生捂脸溜到一旁，从口袋中掏出眼镜，仔细打量着开心状态中的孟梦。

    其他的学神们也纷纷窃窃私语。

    “梦神怎么了？”

    “梦神真可爱，我有点扛不住了。”

    “叛徒！”

    “想抱在怀里。”

    “叛徒！”

    “变态！禽兽！”

    “刚刚她说哥哥是谁？”

    “是我，我就是梦神的哥哥孟奇！”

    “脸呢？看那个31名，我估计最有可能？”

    “平行班的？”

    “真幸福......”

    “无耻之徒！”

    “好想有个妹妹......”

    “你可以让赵神女装，反正你们这群OIer的都是女生。”

    “心态崩了，决斗吧！”

    “......”

    “梦梦，要不我们先离开吧？”赵雨薇站得稍微靠后一些。她拉了拉孟梦，小声的建议道。被这群各种神各种精英人物盯着，她感到很不自在。她并不是一个喜欢把自己摆到人前的女生。

    “我再看一会儿。”孟梦轻声说道，她很舍不得离开。

    以前，不管是爸妈还是老师，都没对孟响寄予过特别大的期望。毕竟，身为妹妹的孟梦实在太优秀了，至少在学习的天赋上，独一无二。早早的就站在了同龄人和同级人中的顶端。所有的光芒都围绕着孟梦，就算孟响做得再好，被她的光芒一照耀，也会显得黯然失色。

    这就如同给自己定了一个完全触摸不到的目标，每一次去追逐，都会失败。失败多了，渐渐可能就麻木了，失去了追逐的勇气和斗志。

    这是她一直以来，心底担心和害怕的。

    以前，她担心自己哥哥总是被打击，一阵不撅。担心自己哥哥因为自己太优秀，疏远自己。

    好在孟响一直都是一个五讲四美三热爱的乐观向上好青年，每一次打击都能笑呵呵面对，每一次失败都能咬着牙爬起来。对她也是独一无二的宠溺和喜爱，从不会因为她太优秀而产生距离感，反而不断鼓励和奖励她。她总算逐渐收起了这份担心。

    父母去世之后，她害怕失去。害怕因为自己一些事情做得太好，兄妹两人在成长路上越走越远。害怕自己和哥哥慢慢的再没了共同话题。害怕以后，自己和哥哥上不了同一所学校，甚至不在同一个城市，同一个省。以及对未来更多的害怕！

    她其实并不是一个总是想着以后，总想规划未来的女孩。她本质上，也仅仅只是个12岁的孩子。所以，每当想起这些事，她就会迅速把这些问题排出脑中，然后更加努力的把握好现在的日子。

    以后的事，现在的她也只是简单的认为，只要自己学习好，自然就会有办法。

    这一个月，她看着哥哥学习，看着哥哥努力，看着哥哥刷了一整套8本《五三》，数十张真题卷以及一堆压轴题。

    虽然，她那时候觉得，哥哥要很快进入前100还是有困难。但是她一直认为，只要哥哥努力，就比大部分人要厉害，或许存在一部分盲目崇拜，但更多的是信任。

    然后，今天，她就得到了一个无与伦比的超级大惊喜。

    短短一个月，孟响就从600名，一下飞越到31名。

    这是在长星，湘省四大中隐隐第一的中学。是除了京城那所人大附中和冀省那所中学外一度排到过全国第三的中学。

    这里的每一个学生，曾经都是班里的尖子生，都是小学霸。甚至可以说，这些都算是top10的种子学生，未来的区别只取决于各自的努力程度和学习方法而已。这里的31名，不是随随便便冲冲锋就能上去的，没有实打实的能力和平衡的科目分数，百分之百不可能有这个名次。

    果然，自己哥哥努力起来，就是最厉害的哥哥！

    终于，今天和以后，她也可以和哥哥站在一起。

    “一定要好好拷问哥哥，为什么变得这么厉害，而且还不告诉我！”孟梦开心中想道，所有的不开心一扫而空。

    “一定要让哥哥多背几次，多提点儿条件。”

    这才是她的最终目的。

===第五十四章 我也不知道===

孟梦看了好一会儿，然后在赵雨薇的催促下，两人离开了光荣榜处。

    “梦梦，你不是说孟响前段时间一直在做数学吗？怎么这次能进步这么多？”赵雨薇一边走一边问道，她对这个情况很不解。

    孟梦点点头：“是呀，你问我的时候，哥哥是在做数学的。但是，哥哥把《五三》的数理化生8本书全部都刷完了，很厉害的。”

    赵雨薇：“……”

    她吃了信息不对称的亏，这是第一次她很想拍拍孟梦这个坏丫头。

    “果然，有其妹必有其兄！”半天，赵雨薇只能憋出这么一句，兄妹两都在不经意间坑了她！

    她在想自己要不要向孟响道个歉。但是转念一想，自己似乎也没说什么过分的话，于是暂时把这个想法埋在心底。

    孟梦小脸上写满了骄傲：“那当然，我们可是亲的呢。”说完想了想，在心里继续加了一句：“就是哥哥有点笨，没有我聪明。”

    两人拉着手，走在去食堂的路上。路过操场时，赵雨薇眼尖，看到操场另一边有一个男生正在跳绳，稍稍细看，有些面熟。

    “梦梦？那是不是孟响？”赵雨薇伸出手指了指操场边上一个正在跳绳的男生，转头问道。

    孟梦顺着手指方向望去，立刻就确认了，点了点头。

    “那你现在要不要去找你哥哥兴师问罪？”赵雨薇笑道，刚刚孟梦可是非常“生气”孟响这种偷偷升级的行为。

    孟梦似乎考虑了一下，然后迅速摇了摇头，拉着赵雨薇依然朝着食堂方向走去。

    “哥哥现在出汗了，身上绝对有味，那……等干净了再去兴师问罪。”

    赵雨薇：“.…..”

    ……

    孟响跳了4000个绳，满头大汗地做着高抬腿缓解了一下有些发酸的双腿，接着就朝食堂走去。

    经过他测试，连续跳2000个绳时差不多能拿一点体质积分。

    综合来看，实际上和跑步没多大区别。

    跳绳和跑步拿1积分花费的时间差不多。

    “不过，相对来说，还是跳绳划得来，持续性强。”孟响暗暗想道。以他目前的体质来说，他跑30分钟6千米可以把自己累得半死，按这个速度坚持1小时来说他很难做到。但是以15分钟2000个绳来算的话，他稍微度过前期几天，就能勉强做到连续跳1小时。而且跳绳对场地要求不高。

    所以，他决定暂时就靠这种方法来增加体质积分。

    至于以后，等他体质上来了，再用更加激进的方式就好。

    “但是我体质怎么可能这么差劲？”孟响有些不甘地问道。

    “宿主，不进则退。”系统很贴心的给出了解释。

    吃完午饭后，回到教室拿起《计算机组成原理》再次翻看起来。

    不得不说，谢洋歪打正着，把大学计算机系中最具有意义的书本之一给了孟响。让他有了一个很好的入门。

    当然，前提是能看懂，能理解。

    考试之后，他看这本书已经整整三遍。

    第一遍，走马观花，看得很快，大概只是粗浅的了解。

    第二遍，用心的理解。接着，他懂了很多，做题没啥大问题。但是，立马冒出一系列未解之谜。但由于知识的局限性，他也只能先咬牙趟过去。

    第三遍，他有了更多奇怪地疑惑，但是疑惑的同时，已经被计算机的世界所吸引。

    在此之前，他所认为的计算机，无非就是可以玩游戏，查资料或者说有各种神奇的工具，有所谓的操作系统的电脑。至于，为什么叫做电脑？因为大伙都是这么叫的。

    除此之外，一无所知。

    而现在，通过这本书，再加上周末他在家查询的一些资料，他终于初窥计算机的真实面貌。

    如果走在大街上拉住一个人，问他计算机是怎么运转的。相大部分有常识的人都会回答，就是0和1的运转，但仅仅也只是如此了而已。

    如果是一个普通的码农，可能会多说一点，如所有的代码最后都是变成机器码执行的云云。但，也仅仅只是如此了。

    他们普遍都很难知道，隐藏在硬件背后的东西。

    几个金属块？加上电？

    为什么就能组成花花绿绿的世界？为什么就能运行让人沉浸的游戏？为什么我们能在计算机上看RB小姐姐们的战斗？

    其中的原理，绝大多数程序员，都不懂！

    其实，孟响同学现在也不懂！

    所以，他有点慌。

    “李帅，咱们电脑课的老师在哪？”孟响盖上书本，他已经陷入了一个瓶颈之中，拍醒了正趴着睡觉的李帅问道。

    李帅朦胧地睁开了眼睛，他很奇怪，今天为什么孟响没在睡觉了。

    “我不知道，你去问下其他老师。”说完，再次趴下。

    “.…..”

    孟响又跑到办公室，连续问了三四个老师，才打听到电脑课老师办公室的所在地。

    走出教学楼，越过几栋楼之后，他走进了电教楼。

    路过机房，里面几个学生正在睡觉，还有几个正盯着屏幕，不断在键盘上敲击着。

    “卧槽，我AC了，O**K！”突然，一个学生像是中了邪一样，疯狂的大笑了起来，同时不断拍着桌面。

    “厉害厉害，不亏是浩神。”坐在旁边的一个学生恭维了一句，然后继续紧张的盯着屏幕，同时不断在键盘上按着。

    “我这道题，超时了，好烦。”不远处另一个学生一拍桌子，似乎有些郁闷。

    孟响站在外头细细地听了会儿。

    原来呆在这里面不上课的这群家伙都有神经病！

    还AC，难道是A站？

    这群人每天不上课，可以在里面刷A站。

    想到这，他又有点羡慕。

    来到办公室，他心中一喜，因为他看到教自己班电脑课的老师正坐在办公位上。

    敲了敲门，男老师抬起头来。

    “请进。”

    孟响带着书走进办公室。

    “李老师，我想请教一些问题，请问您有时间嘛？”孟响有些激动地问道。

    李老师点了点头，他看孟响有些面熟，但是教过的班太多了，他一时半会儿也想不起来。

    孟响把书打开，他突然发现，自己似乎连哪里不懂都不知道！

    “这个，为什么说硬件和软件在逻辑上是等同的？”最终，他憋出一个问题，寄希望于老师能给自己提一些建议。

    李老师不慌不忙，看了看书的封面，抬起头来，很笃定地回答道。

    “我也不知道！”

    孟响傻眼了。

===第五十五章 败兴而归===

“李老师，您是教计算机的老师呀。”孟响提醒了一句。

    “我只是教你们怎么使用计算机的老师，如果你问我office和一些Windows桌面管理的东西我还能教你，就算你问我Windows和Linux怎么搭服务器也行，我只是会应用上的一些东西。但是你问的这个是原理和底层的一些知识，我确实无能为力。”李老师摊手，表示很无奈，这个他该忘的都忘光了。

    “那我得问谁？”听到李老师的解释，孟响更加无奈。

    这本书里面所说的东西，他能理解，也仅仅只是似懂非懂。更多的是不断冒出来的疑惑，他需要一个强者来指点迷津。

    这就如同学习数学时，书本上说1+1=2。如果让他记住这个皮亚诺公理，没问题。让他在这之上去使用，也没问题，他心里没有什么抵触感。因为这不仅仅是前人证明好了的，更加是在生活中显而易见的。一个苹果加上一个苹果，自然等于两个，理解起来很方便。

    计算机则不一样。组成原理中讲述的大多跟硬件有关。描述的不仅仅是计算机内部结构，还有数据怎么存储，指令是什么，CPU怎么工作，什么是输入输出这样的问题。在此之前，他只是听过这些名词，对于其中的道理和原理却是一窍不通。并且，这些东西离生活实在太过遥远，很多都是抽象的概念，没有现实事物作为参考，就如同空中阁楼一样让他去接受一个新概念，给他的感觉就如同时在泛泛而谈，没有任何实际意义。

    也正是因为这样，他稍微一较真，就大步走进了一条死胡同之中。

    李老师想了想，建议道：“你留着这些问题，到时候去问问信息竞赛的教练吧？”

    听到这话，孟响像是抓住了一根救命稻草，连声道谢，飞快地跑了出去。

    李老师张了张嘴，看着远去的孟响，心道我还没说完呢，你知道人在哪？结果孟响拐了个弯，已经消失在他的视线中。

    孟响当然知道竞赛教练在哪，他飞快的跑回了机房，机房里全是信息竞赛的学生，他们肯定知道，他想都没想就直接敲开大门。

    “请问下，信息竞赛的教练老师在吗？”他微微喘气，看着里头为数不多的学生问道。

    “卧槽，上路被单杀了。”

    “你上啊，别怂，直接开团。”

    “.…..”

    他零碎听到了这样几个声音。

    教室里的众人也被他吸引了注意力。

    “这是谁呀？”一个男生小声对旁边的人问道。

    “不认识，新队友？”

    “应该不是吧，以前都没见过。”

    众人没有回答孟响的问题，而是在窃窃私语，其中有几个男生不动声色地按了下alt+tab。

    “你是……孟响？”一个坐在门口戴眼镜的小胖子仔细打量了他一会儿，有些不确定的问道。

    孟响点了点头，他看了小胖子一眼，但并没有什么印象：“你是？”

    小胖子连忙堆满了笑脸，走过来自我介绍：“我是1971班的，我坐孟梦后排，所以经常看到你来接他。”

    原来是这样，孟响心中明了。

    小胖子起身拉着孟响走出教室。他没想到这么快，这个五线操作写情书的人才哥就送上门来了。昨天晚上他因为这个事直到半夜才睡着，第五封情书的内容把他折磨得死去活来的。

    小胖子的好奇心和质量一个样，太重了！

    “我叫吴文斌，来来来，我们交个朋友。”吴文斌热情地说道，同时伸出了肥肥软软的右手，两只小眼睛笑眯眯的已经成了两条缝。

    孟响被他的热情弄得有些懵，但还是伸出手和他握了握，小胖子的手肉滚滚热乎乎的，非常暖和。

    “那个，孟响哥，你来找教练有什么事嘛？”吴文斌似乎也看出孟响的焦急，他没有再闲话打岔。

    “我有些计算机方面的问题，想请教一下老师。”孟响说道，同时指了指手中的书籍。

    小胖子正了正眼镜，看到这本书时，他一声低呼。

    “哎，我还以为是数据结构和算法的东西呢，这个我也不会。”他惋惜地说道：“你来的真是不太巧。”

    孟响心中有种不太好的预感。

    “王老师前段时间生病了，正在住院。学校好像会来一个新老师，但是要下个月才来。”吴文斌说道。

    “.…..”

    孟响脸色有些不好看，果然怕什么来什么，想到这些问题还得堵在心里，他就觉得心塞。

    “但是我个人建议，你现在可以先放下这个。”吴文斌看孟响有些脸色似乎有些发白，他建议道：“你应该是想学习计算机编程这些东西吧？”

    孟响点了点头，心道：难道这小胖子是个黑客高手？

    “我觉得你可以先学一门编程语言，这些东西不会影响你学语言的。等你学完之后再返回来学这个就好了。至少，等我们新老师来了之后。”说到这，小胖子神神秘秘压低了声音：“我们新老师，是一个超级大牛！你这些小问题，绝对是小儿科。”说这些话时，他脸上还带着崇敬和憧憬。

    “有多牛？”孟响下意识问道。

    “是我们十年前的校友前辈，现在水木大学的博士后！”说到这，小胖子的眼里似乎要冒出小星星。

    “这么强。”孟响听到后心中一凌，他从来都没怀疑过长星的师资水平。

    但是动不动就是水木博士后，这还是让他有些吃惊。

    “所以，你先回去吧，以后我们多多联系。”吴文斌堆起笑容说道，同时掏出手机。

    孟响和他交换了手机号码之后，有些无奈的回了教室，这次他乘兴而去，败兴而归。

    “果然，我当时还以为这本书很简单，原来是因为我见识太浅薄。”孟响有些挫败感，此时想起谢洋的话，他才知道这不是无的放矢。

    紧接着，他眼前一亮。

    谢洋既然已经学会了的话，他为啥不趁着今天晚上先向他好好请教一下呢？

    想到这，他掏出手机，给谢洋发了个QQ。

===第五十六章 我不想害人===

傍晚五点钟，昏暗的201寝室中，谢洋正在床上呼呼大睡。

    “嘭！”

    一声巨响。

    大门被吴昊天残脚轰开，钥匙串插在钥匙孔里，不断发出“叮铃”地撞击声。

    “起床了。”吴昊大声喊道，把书包摔在桌子上。接着把一盒盖码饭放在谢洋的桌子上。

    张晨一个三分投球，从门口把书包丢上了自己最靠里面的床。

    谢洋和另一个正在寝室睡觉的室友被踹门声和呐喊声吵醒。

    “鬼叫什么呀。”谢洋嘟囔着，翻了个身，看了看手机时间：“我去，怎么就5点了。”

    “下午没点名，放心。”吴昊喝了口水说道，打消了谢洋的顾虑：“饭给你带回来了，下来吃饭吧。”

    “嘤嘤嘤，我的呢？”另一个室友挣扎着，心有不甘地问道。

    吴昊放下了杯子，拿出自己的木吉他：“你没有给我留言，所以没给你带。”

    另一个室友听后石化在床上，痛苦的闭上眼：“谢洋你个狗贼，不知道帮我要一份吗？”

    谢洋懒得回答他，在床上玩了一会儿手机，挣扎了小半天才慢慢从床上爬下来。迅速洗漱完之后，他打开了宿舍的日光灯，整个宿舍一下明亮了起来。接着，他坐在书桌前打开电脑，一边搜索LOL的最新视频一边吃饭。

    张晨从柜子里拿出自己的笔记本，他准备看最新一期的《妈妈去哪儿》。

    “对了，你们看下QQ，班里搞到的毛概考试复习资料都发群文件里了。”张晨带上耳机之前，想到了什么，提醒道：“你们打印出来之后自己先看看，这个作弊不太可能。”

    “为啥？”谢洋很没脑子地问了一句。

    吴昊抱着吉他一把扫弦，试了试音色，然后说道：“要写的东西多，根本写不完好嘛，还作弊？”

    “哦！”谢洋吃了一口饭，从嗓子里发出不明所以的应答声。

    他打开一个视频，一边吃饭一边看，努力学习视频中所说的英雄使用技巧。

    吃完后，从床上拿下自己的手机，打开QQ，细细查看起群里的历史消息来。

    “滴滴滴滴……”这时，QQ连接网络加载完毕，一阵滴滴响声传进他耳朵中，孟响的头像在第二排不断震动。

    “奇怪，这小子不会又有啥事吧？”谢洋嘟囔着，点开了孟响的头像，现在孟响已经处于下线状态，里面给他发了几条留言。

    他一边往嘴里送饭一边看着留言。接着，他慢慢的停下了嘴巴的咀嚼动作。

    “我去，怎么这么麻烦？”

    他快速扒了几口饭，三下五除二就吃完了晚餐，然后转头看向张晨，用讨好式的语气问道：“阿晨，能帮我个忙吗？”

    “.…..”

    张晨全神贯注盯着屏幕，根本没听见他说的话。屏幕里几个小孩和妈妈正蹦蹦跳跳地在玩耍。

    谢洋起身，大步跨到张晨身边，拍了拍他。

    “啊，什么事？”张晨按了下暂停，取下耳机，一脸疑惑的转过头来看向谢洋。

    谢洋把手机递过去，带着疑问，张晨接过手机，上面是孟响的留言。

    看了一会儿，张晨一拍大腿，看着谢洋幸灾乐祸地笑道：“哈哈哈哈，你牛皮要吹破了？”

    听到这话，谢洋脑门出现了几条黑线。

    “我不还有你吗？”

    “别别别，我们不熟。”张晨猛摇头，一看这留言内容他就知道谢洋心里的小把戏。他可不想去当免费劳动力，吃力还不讨好。

    留言中，孟响详细的阐述了自己最近学习时遇到的困难，疑惑以及需要的帮助，分几个段落洋洋洒洒写了几大版。其中还有一小段是恭维谢洋的，说谢洋既然已经吃透了这几本书，希望能在晚上花上一点点时间为他指点迷津云云，语气非常诚恳。

    但是谢洋自己可不这么想，他是压根就一点不会。别说对书本里了，就算是孟响留言里提及的一些专有名词，他也只是隐隐感觉哪里见过。典型的我不认识你，你却认识我。

    这些话，如果是对张晨这样的学霸说，是很正常且恭敬的问问题。

    但是对谢洋说，在他看来就像是在威胁自己了。

    我特么不会呀！谢洋心里也很无奈。

    这时候他也只能寄希望于学霸的帮助了。

    “别这样，我们都一起睡……”谢洋谄媚的说道。

    只是刚刚说道一半，张晨一瞪眼，强行打断：“谁跟你睡过，你可别诬陷我的清白。”

    声音之大，直接盖过了他的话。

    “不得了哦……”旁边的吴昊挤眉弄眼，听到了一些的他，顿时来了兴致。

    床上另一个室友还在仰望天花板，思考人生中。

    “去去去，日天你别带节奏。”谢洋不耐烦地对吴昊挥了挥手，然后很认真很诚恳地看着张晨：“帮我这一次吧，反正你都懂，不用花太多时间，我请你晚上去通宵怎么样？”

    张晨听他这认真劲，有些纳闷：“你不就是忽悠人的嘛，何必管这么多？反正也上了一个月网了，也足够了呀。”

    谢洋听后，掏出了烟。

    “别在寝室抽！”吴昊提醒道。

    谢洋刚刚掏到一半，就悻悻放了回去，问道：“那你先告诉我，他这问的这些问题是啥样的。”

    张晨再次看了看留言，眉头微微皱起：“能问出这些问题，如果不是网上搜的，至少证明他学进去了，而且理解了很多东西。”

    他的基础科目学的非常不错，不仅仅是做题，并且在大一下期，他就尝试手动实现过一个简单的处理器，并且还使得这个处理器支持中断，支持异常处理和TLB（虚拟内存），以及一些乱序执行和超长指令集等等。所以他不仅仅把这一本书啃完了，更是啃完了隔壁的各种基础原理书籍。

    “是啦，你都这么说了。”谢洋摆摆手，接着十指扎进头发里，有些苦恼地说道：“我其实也不想管，但是我心里有点过意不去，他都学了这么多了，我现在反而把他给卡断掉，我感觉我心里不太好受。”

    “他读高中呢，花这么多时间弄这个。”

    “虽然我忽悠人，但我不想害人。”

===第五十七章 自私的人（求票......）===

“呵呵！”张晨听到谢洋的话之后，干笑了两声。

    他有些生气，语气厉苛地说道：“你自己说得倒轻巧。你不想害人，你当时为什么要跟他说这些？你不想害人，第二天你为什么还要带那么一大堆书过去？你不想害人，你为什么不早点劝他放弃？偏偏等现在？你自己也知道他花了很多时间了，你也知道他还是高中生，说不定别人这一个月都扑在这上面了。前几天他不是考试么？你有问过，他考的好还是不好么？”

    “没有！你过去就上网，说不好听一点，不就是把他当做提款机嘛？现在他学会一点东西了，问你问题了，你吹的牛皮要破了，然后你怂了？你慌了？那你现在敢过去告诉他，说你现在学的这些东西，对高考没有一点用吗？完完全全就是浪费时间吗？”张晨一句接一句，似乎被谢洋最后两句话刺激到了，越说越生气。他很大声地问道：“他为什么出来打工？你难道想不到嘛？别人闲着没事蛋疼么？如果不是因为家里有困难了，谁上高中还晚上出来打工？谁愿意大晚上不好好在家睡觉？你现在为了多上一会儿网，把他坑了，然后你说你不想害人？你替他想过？”

    寝室里的气氛一下陷入僵硬之中。吴昊坐在一旁缩着头看着两人没说话，床上的室友也侧躺着缩在被窝里偷偷观望着两人，任谁都看得出，张晨这次真发火了，这个关头上，他们不好劝架。

    谢洋听到张晨的这些话，他脸色一阵红一阵白。张晨平常对任何人态度都很好，在班上的人际关系非常好，和寝室几人的关系也更加不错。这是他这一年多以来，头一次看到张晨这么生气。一时之间他被张晨连续尖锐的问题问得不知怎么回答。

    “老洋，我不想跟你置气，也不想干涉你什么，作为朋友，我在很多方面都支持你。哪怕你让我帮你作弊，我特么也愿意尽力帮你。”

    “但是，你该想想了，你这样做，再这么说，就真的很自私。无论是我，小军，还是昊子，我们不希望你成为一个自私的人。”张晨盯着谢洋的眼睛一字一句地说道。接着，自嘲地笑了一声：“当然，我们也是同党。”

    吴昊一只手抵住额头，听到张晨的这些话，他看了一眼两人，突然有些心烦，轻轻叹了口气。

    床上的室友看着底下三人，抹了抹眼睛。

    谢洋一直低着头，他有些心虚，不敢看张晨的眼神。虽然张晨训了他，但是他也知道，这件事完完全全错在了自己。

    错误从他去上黑网被抓开始。后来他误打误撞地抓住了孟响对金钱的渴望和知识面狭隘的弱点，把孟响骗去学习所谓的黑客知识，而他在这其中得到了免费包夜的利益，就是一个错误。在这之中，他从最开始只是想扮演一个上黑网不想被抓的的人，变成现在这个为了这一点蝇头小利而让一个高中生本末倒置的人。

    在这一个月时间里，他从来没问过孟响花了多少时间去学习他给的那些书。也没了解过孟响家里有什么困难。更没有问过孟响的月考成绩。他在意的是每天晚上等孟响交班之后及时换机。偶尔闲聊两句，了解一下对方的学习进度，然后装模作样的鼓励两句，防止对方过早放弃。

    这就如同钓者在钓鱼时，当鱼儿放弃时，钓者就会撒点儿鱼饵，引诱一下。

    这也像现在许多男女关系中，当一方明明知道另一方对其有兴趣，就故意钓着对方，偶尔给点希望，一直玩暧昧，就是不答应也不拒绝。

    这两种做法，和谢洋现在的做法，没有本质上的区别，消耗对方的青春和激情。

    就这一点而言，他非常自私，他完全没考虑过别人的感受。

    张晨说这些话之前，他甚至都没想过这些。只是抱着想多混一段时间的心态去榨取那么一点小便宜。或者说他可能想过，但是被自己下意识忽略了而已。就像忽略了学习的事，先以游戏为主一样。

    而事情一旦爆发，他可能就无法再控制。

    谢洋盯着地面，目光没有什么焦点。弯着腰坐在凳子上，他脸色有些红润。半响之后，他深吸一口气，才缓缓开口，嗫嚅道：“这个事确实是我不对。”

    他声音很低沉，有些沉重。

    他并不是那种认死理不回头的人，至少在明事理这一方面，他做的还不错。

    “是，这件事就是你不对。”

    “要么，你这么做就不要这么说。”

    “要么，你这么说就不要这么做。”

    “这样很虚伪，很自私。”

    张晨一语定音，他并没有给谢洋什么面子，毕竟在坐的，都是自家人。

    谢洋没接话。

    张晨刚刚发完火，寝室里的气氛有些冷。

    “起床了，不吵了，别想太多了，多大点事儿，晚上一起去跟那个学生说一下，然后开个黑就得了，看看老谢你2000分能不能带飞我们。”

    这个时候，躺在床上的小军伸了个懒腰打着圆场。

    “没什么大不了的，以后不要这么干就行了。张晨的那些话，老谢别太往心里去，他就一闷骚。”

    说完之后，小军就爬下床。

    “小军说的也是，老洋，这种事，别逃避。该说清楚还是要说清楚，对你没什么，最多就是一点钱。”吴昊见小军打破了僵局，他也安慰道：“晚上，我可以跟你一起去，我们都好好跟那个学生说说。”

    “我没什么问题，毕竟这也是我们一手造成的，我要是开始不借书给你，或者当时及时阻止你，也不会这样。”张晨语气恢复了正常。

    几个人的话让谢洋心里有些暖意。

    他低着头，没点头也没摇头，还在做着思想斗争。

    不是舍不得包夜省下的那笔钱，而是有些不敢面对。

    这些天，虽然说他每天只是去包夜，但是和孟响也熟了不少，偶尔还能开两玩笑。

    至少在心里，他把孟响当做了一个可以结交的朋友。

    想到朋友这个词，他沉默了一会儿，最终用力点点头：“行。”

    接着抬起头看向张晨：“晨子，谢谢了。”

    “别这么肉麻。”

    “晚上请我们包夜就行。”

    “还有夜宵。”

===第五十八章 比定力===

下午放学……

    “背！”孟梦站在教室里，抬头倔强地看着门外的孟响，嘴里吐出一个字。

    孟响看着周围的人流量，左右为难！

    “学校里不太好吧，周围的人太多了。”

    “你昨天那么欺负我，而且还说我坏话，今天给你这个机会道歉。”孟梦说到这，双颊飞起两朵红晕，她俏生生地站在教室里边，一副孟响不肯答应就不出来的模样。

    直到现在，她回想起昨天晚上哥哥问自己的话，还有些面红心跳。昨天那件事来得太突然，她洗了好多下发现没法洗干净之后，就直接丢掉了，只是这种事她哪有脸和哥哥说。结果孟响是个二愣子，要概念没啥概念，要脑子没啥脑子。一而再，再而三问她，弄得她既尴尬又羞涩。整个晚上都不敢面对哥哥。

    全都是因为哥哥，平常给我吃少了，让我长不高，还污蔑我胖，才造成这样结果的。

    孟梦心里咬牙暗暗想道，这件事是有因果关系的。因为她太矮，家里衣叉也坏了。所以平常晒衣服都是孟响踮起脚去代劳，这也是昨天晚上发生那个事情的主要原因。

    而且，现在还不准我吃各种好吃的，就想继续限制我的身高，不让我去搜最上面的柜子。还故意取笑我。

    想到这里，想到昨天吃饭时孟响说的话。孟梦腮帮子一鼓，似乎孟响已经成了十恶不赦的大魔王。

    但是，我才不会那么容易屈服呢。

    孟梦心里为自己鼓气，要先做一下抵抗。

    “待会儿出校门我再背好不好？”周围还有一堆同学来来回回进进出出，孟响实在有些拉不下脸，这种事情让他一个大男人分外羞涩。

    “不好！”

    “真的？”

    “真的。”

    “那我走咯。”

    “哼！”

    听到妹妹的答复，孟响点了点头，没有再说多余的话，一个闪身，消失在孟梦教室门口。

    “……”

    孟梦一愣，但是随即就明白过来，一定是哥哥的苦肉计，故意走开，让自己看不到，只要自己出去就输定了。

    想到这里，她也不慌，反身回去座位。赵雨薇因为有急事已经先回家了，现在教室里只留下了还在搞卫生同学以及少数几个正在做题的学生。

    看谁怕谁。

    孟梦心里想到，她知道这是一场比拼耐力战斗。

    她趴在桌子上开始数秒。

    一分钟……

    她不动声色的看了几眼教室门口，没有发现孟响的身影。

    五分钟……

    她看了几十眼，心道为什么今天时间过得这么慢呢？

    整个人趴在课桌上，呆呆地看着教室前方正在打扫卫生的女生。

    十五分钟……

    她有些坐立不安，感觉浑身难受，她想尝试看书，但是怎么也看不进去。

    不能输，孟梦你要加油，为了你的尊严！

    她早在下午时，心里就定下了一系列的计划，包括怎么提条件，怎么增加自己的筹码，怎么让哥哥屈服，这次，她最大的计划之一就是先把吃东西的权利拿到手，周末能光明正大的吃小鸡腿，不到万不得已，她才不愿意做小偷。

    “孟梦，怎么还不回家呢？”一个值日女生把讲台抹干净后看到孟梦还趴在桌子上，好奇地问道。平常这个时候，孟梦的哥哥早就来接她了。

    “哥哥不要我了，不回家了，我要去流浪了。”孟梦趴在桌子上，撇着嘴说道，她心里有些没底，为什么孟响还不过来呀！！！

    值日女生捂着嘴轻笑，她有些羡慕这两兄妹。特别是今天她还在光荣榜上看到孟响的名字之后。

    一想到这，她微微有些黯然。她也有个哥哥，比她大四岁，自己哥哥高中之后和自己的关系就淡了，再之后考上大学，两人也不像以前那么无话不说了。

    如果我哥哥能像孟梦哥哥这样就好了。

    她心里暗叹一声。

    “那我先回家了哦，你哥哥怎么会不要你呢。傻姑娘，别胡思乱想。”值日女生收拾了一下书包，轻笑着安慰道。

    孟梦微微点头，心道你是不知道他有多笨多坏。

    值日女生背着书包走出教室，没走两步，她就听到轻微的一阵“咚咚咚”的声音。

    “什么奇怪的声音？”她心里好奇，寻着这声音走过一个拐角。

    孟响在1971班旁边的一个大平台上，正满头大汗的跳着绳，眼睛则目不转睛的看着孟梦教室的拐角，拐角另一边就1971和1972两个教室，只要有人出来，他就能第一时间看到，这样可以有效防止妹妹傻乎乎的走失。

    他觉得自己实在太机智了，之前他早就注意到了这个平台，课间很多人喜欢站在这打闲谈。今天他确定了增加体质积分的方式后，刚一看这就立刻想到并且发挥了这个平台的作用。先利用这点零碎时间锻炼个一波，等人都走得差不多了，他再进去认个错，然后背妹妹回家。

    两全其美！

    Perfect！

    “体质积分+1”

    系统声音传来，孟响听到后微微一喜，露出了笑容，一分到手，这比脑力积分增加要高兴多了。

    值日女生跨过拐角，微微愣了一愣。

    有人在这里跳绳？

    这人好像有些眼熟。

    她仔细一看。

    这好像是孟梦的哥哥？她有些不确定。

    她近距离打量起孟响，12月的天里，孟响书包和外衣都放在了一旁，此时就穿了一件短袖夏季校服。但是跳了不短时间的他现在却满头大汗，眼神注视前方，显得特别有神，脸上时刻带着浅浅的笑。

    看起来就一正在运动的阳光少年。

    孟响见班里走出一个女生，也想着打听一下孟梦现在的状况，他稍稍放慢了一点跳绳的频率，微微喘了几口气，问道：“同学，你和孟梦是一个班的嘛？”

    值日女生点了点头。

    “你是孟响？”值日女生语气中还是带着微微的疑问，之前她都是远远地看过孟响，没有像今天这么近距离观察过，所以担心自己弄错人。

    孟响没停，微微喘气，一边跳绳一边点了点头。

    “请问一下，孟梦现在在教室做啥呢？”孟响问道。

    值日女生有些弄不懂情况，她没搞懂两兄妹在干嘛，为什么孟响不直接去找孟梦？

    “她正趴在桌子上呢。”

    “她不舒服吗？”孟响语气中带上了一丝急切。

    值日女生更加疑惑了，她摇了摇头说道：“她说你不要她了。”

    “.…..”

    “那没事，谢谢你了，同学。”

    “.…..”

===第五十九章 教室闹鬼现场===

“没事？”值日女生满脑子疑惑。

    她很想知道两人平时的相处方式是啥样的。

    她记得自己和哥哥小时候还经常一块玩儿，后来因为两人不在一个学校了，并且哥哥上初中住校了，两人分开的时间多了。但哥哥还是经常给自己零花钱，有时候有好吃的也给自己留着，打电话都叫自己接。

    之后，哥哥的成绩越来越差，她发现哥哥经常去家里附近的网吧。于是她就偷偷告密，因为她认为玩游戏不好。

    后来，她初中了，又和哥哥在一所学校了，不同的是初中部和高中部的区别。没多久，她看到哥哥和一个女生在校外拉手。她记得自己很难受，哥哥成绩下降，或许就是因为早恋造成的。

    然后……然后，她就告诉了父母。

    哥哥死活不承认，妈妈头一次打了那会儿正读高二的哥哥。

    那年她初一。

    再之后，哥哥没有怪她，还是给她留零食，但是她感觉两人之间似乎话不多了。

    想到这，她心里有点堵。

    再然后……哥哥考了大学，去了星城大学，她那会儿初三。即便学校离家不远，哥哥也很少回家。偶尔回家，但是两人之间似乎再也没有多少共同话题……

    记忆到此，戛然而止！

    她低声叹了口气，也没了继续说话的兴致。

    道了个别之后，她往楼梯口走去。

    教室里……

    “笨孟响……傻孟响……呆孟响。”

    “打孟响…...锤孟响”

    孟梦趴在桌子上，用笔在纸上随意的乱写乱画，嘴里无意识的念着经。

    “蠢……不蠢孟响！”

    念着念着，孟梦突然傻呵呵的笑了起来。

    她抬起头来，看了看教室前面的钟表。

    “已经快30分钟了。”

    她收起笑容，心里酸溜溜地。

    哥哥一定不要我了。

    完蛋了，我没人要了。

    教室里所有人都已经走光了，实验班里大部分都是市区的学生，住宿的不到一半。现在这个空档期，正好是众人在寝室取暖的时刻。

    天已经差不多全黑下来，教室外还没人开走廊的灯，外面看起来黑乎乎的。走廊尽头似乎不断“咚咚咚”的声音传来，偶尔夹杂着楼下和远处的一两句人声，在安静的教室里听到这些，显得有些渗人。

    外面寒风一吹。

    “呜呜呜……”窗户间的缝隙发出了一阵奇怪的声音。

    听到这个声音，孟梦石化在座位上。

    这个声音，就在她身后。

    窗外不会有什么东西吧！

    她慢慢地把手缩进袖子，身体不动，另一只手伸向棉袄背后，机械的把帽子拉上，然后迅速放进口袋里。

    此刻她似乎能听到自己正逐渐加速的心跳声。

    “呜呜呜……”此时，身后窗户再次发出一阵阵声音。

    孟梦的身体微微有些颤抖，不知道是害怕还是紧张。她感觉自己小脸有些绷紧。她不敢往后看，生怕只要自己一转过头去，就会看到什么可怕的东西。更不敢动，担心自己一逃跑就会被身后可怕的东西抓住。

    窗户的缝隙不断有细微的冷风漏进来，强劲的吹向她，她感到自己背后似乎有一个手，不住在拍打着她的棉袄。

    “坏哥哥，呸！不喊了，死孟响，臭孟响。”

    她心里恨恨地骂道，耳边是激狂地心跳声，她觉得有些凉，鼻子有些堵。

    教室里黑漆漆的，刚刚最后走的同学没注意到她，顺势把灯关了。

    夭寿呀！

    她的大眼睛眯成了一条缝。

    完蛋了，这大晚上的，要冻死在这里了。

    走廊深处“咚咚咚”的声音显得这么明显，窗户时不时发出可怕的声音，她全身的血液似乎都要停止流动了一般。

    “呜呜呜……臭孟响你快点过来呀，我错了。”

    孟梦心里在求饶，她后悔了，早知道就跟着哥哥走了，反正出了校门还是会背自己的。至于那些条件，都无所谓了。哪像现在，她连走都不敢走，教室里就像闹鬼了一样，各种声音环绕在她耳边，黑板上还能隐约看到白色粉笔留下的线条，就像幽灵一样。

    她干脆把眼睛闭了起来。

    “我不看，什么都不看，什么都看不见我！”

    “@#￥%￥#......妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开......”

    她小声念叨着，整个人慢慢缩成了一团，缩成一团体积小密度大防御高，妖魔鬼怪打不过我。

    外面的“咚咚咚”声音突然之间消失不见了。

    她心里稍稍松了一口气，看来念咒语还是有用的。

    “嘭……”突然，教室后门一阵巨响，它没有抵抗住大风的蹂躏，被风吹着关了起来。

    孟梦刚刚想睁开眼睛，一听到这个声音吓得立马用一只小手捂住眼睛，整个人瑟瑟发抖。同时嘴里再次念起了咒语，一刻也不敢停。

    果然一停下咒语怪物就要来抓自己。

    远处传来走路的声音，越来越近。

    渐渐地，脚步声来到了教室门口。

    “完了，怪物把后门关掉，来前门堵我了！”

    ……

    “萌萌……”孟响站在教室外喊道，1971班教室里漆黑一片，不像是有人的样子。

    他声音刚刚发出，外面的风一急，整教室的窗户都被吹得“咯吱”摇晃不停。同时，几扇窗户缝隙同时传出“呜呜……”的声音，直接盖过了孟响的声音。

    孟响在黑暗中似乎看到了一个身影正趴在第四大组的前排。

    小丫头似乎睡着了？

    孟响心里嘀咕。

    ……

    孟梦听到有人喊自己的名字，而且声音还很熟悉。但是这一瞬间，周围风声大作，各种催命的“呜呜……”声大响，让她一时之间没有听个真切。

    “完了，有妖怪来抓我了。”想到这，孟梦使劲闭眼，同时往座位里边缩了缩，心里还补上一句：“变成了哥哥的声音来骗我！”

    ……

    孟响打开了灯，他看清了孟梦的小模样。

    此时孟梦正缩在两个座位中间，一只手捂住自己的眼睛，一只手放在口袋里，脑袋上套着个小白帽子，整个人似乎在瑟瑟发抖。

    孟响有些好笑，又有些怜惜，他快步走上前去。

    似乎听到了孟梦的脚步声，孟梦更加紧张，小手死死捂住眼睛，一动不敢动。

    “这小家伙，怎么在教室就睡着了，不会以为我已经走了吧。”孟响心里想到：“还在抖着呢，可别给冻感冒了。”

    来到孟梦身边，他蹲下看着缩成一团像个小刺猬一样的孟梦。

    ……

    “世界上最可爱的萌萌公主殿下，你的仆人来接你回家了。”

    孟响的声音在孟梦耳边响起，既温柔又亲切，同时带着对她的宠溺和爱护。

===第六十章 这样就不冷了===

“世界上最可爱的萌萌公主殿下，你的仆人来接你回家了。”

    声音在孟梦耳边响起时，所有的寒风和鬼怪，统统不见。

    原本害怕到微微颤抖的身体，缓缓平静了下来，她心里瞬间变得暖洋洋的。

    原来不是妖魔鬼怪，原来是哥哥。

    原来我不是没人要的！

    想到这，孟梦小心翼翼地把遮着眼睛的小手拿开，哪怕眼睛仍然是闭着的，她也能感受到外界近在咫尺的光芒和温暖。不再是之前的黑暗和冰冷！

    睁开眼睛，眼前出现了一只哥哥兽。

    孟响蹲在她前面，带着笑意看着她，那么温和，那么熟悉。

    孟梦看着这双眼睛两秒钟。接着，她用力扑了过去，一把抱住了孟响，使劲往他身上蹭。

    “臭哥哥，坏孟响。”

    孟梦一边骂道一边紧紧箍着他，声音有些变调，似乎是有些哭腔，但是又透着极致的开心，她整个人都快压到了孟响身上，似乎生怕下一秒钟对方就要飞走了一样。

    “你这只傻萌萌，怎么就在这里睡觉了。”孟响也反抱住孟梦，慢慢站起来，有些心疼的说道：“万一感冒了怎么办？不知道出去找一下哥哥。”

    孟梦没出声，她现在不想说话，只想抱抱。

    “我们回家吧，哥哥背你回家好不好，然后哥哥再给你道歉，萌萌不生哥哥的气了，好吗？刚刚全部都是哥哥的错。”孟响柔声说道，一只手透过她的小帽子，揉了揉她的小脑袋，轻轻抚摸着。

    孟梦的脑袋搭在他肩膀上，用力点了点头，接着稍稍挪了挪身体。

    抱了几秒钟，孟响慢慢放开孟梦，帮孟梦拿起书包，给她背上。接着用最快的姿势调整了自己书包的位置，背对着孟梦版蹲下。

    “哥哥站起来，我有凳子。”孟梦略微有些沙沙的声音说道。

    听到妹妹的话之后，孟响站起身，微微弯着背，等着孟梦上马。

    孟梦扶着桌子爬上了椅子，脸上洋溢着笑，张开双手，直接倾倒在孟响的背上。

    孟响微微一沉身，卸掉了部分力道后，托起孟梦，快步离开了教室。

    “体质积分+1”

    刚刚下完楼，系统的声音传来。

    孟响听到这声音微微一愣，背妹妹也有积分？

    系统似乎听到了他的疑惑，解释道：“宿主背高质量物体也是一种锻炼，如果让物体质量提升，背起来锻炼效果更佳。”只是这声音中仿佛带着不怀好意的味道。

    幸好这个话只有自己能听见。

    孟响心里想到，这话要是让妹妹听到，估计会把系统砸坏。

    昨天经历了妹妹持刀事件后，他特地千度了一下，千度上说的很明白，无数革命先辈们总结出来的公理，不能对女生说胖字，或者任何和胖有关的词语。否则将会产生不可预料的后果。

    寒风吹拂着孟响的脸颊，让他感到脸上有些僵硬，他把妹妹往上挪了挪，快速走出了教学楼。

    远处看去，长星高一的教学楼大部分教室都灯火通明，走道上偶尔有一两个学生在谈天说地，大部分学生都待在教室里安静的做题，看书。教学楼外的道路上，时不时有三三两两地学生过往来回。

    经过塑胶操场时，几个学生顶着寒风在篮球场里打球，还有一些体育生在塑胶跑道上练跑步。偶尔能看到成双成对的学生在树木遮掩处或者是角落里畅谈风月。

    孟梦紧紧地箍着孟响的脖子，不时被孟响往上挪一挪。她把脸埋在孟响的背后，有哥哥做人墙，没多少寒风可以正面吹到她，她整个人暖扑扑的。

    风吹得更加急了，打篮球的学生两三个三分球投篮都被大风给吹歪了位置，角落里的男生站起来敞开校服尽力帮另一人挡住大风，即便自己被吹得牙齿“咯咯……”作响也毫不在意，惹得另一人心疼不已，四处张望了一下之后主动拉起男生的手来帮忙暖手。

    孟响飞快地走过塑胶操场，然后走出了校门。

    孟梦转头，看着身后渐行渐远的学校，看着马路上的过往车辆，行人匆匆，她微微有些恍惚。

    她抬起缩在袖子里的双手，重新固定了一次位置，不经意间，左手背触及到了孟响僵硬的脸庞。

    暖暖的小手条件反射似的往回微微缩了一缩，停顿了那么一刹那。接着，义无反顾地钻出了袖子，转成手心窝，轻柔又坚定地贴了上去。

    “哥哥的脸都要冻成冰块了。”孟梦趴在他肩膀上，贴在他耳边细语道。

    孟响哪里有想那么多，他脑中一直在计算自己从学校背妹妹回家能不能增加一点体质积分，以至于连刀子般的冷风刮在脸上，他也没注意疼。直到孟梦的小手贴住了他的一边小脸，他才感觉出两边脸颊的对比。

    这风，还真是刮着疼！

    他内里穿的是一件夏季校服短袖，外边盖了一件毛衣，最外头穿的是一件秋季校服，并没有帽子能挡风，所以一时半会儿有没啥办法。即便不背孟梦，仅靠双手，他也没法挡住这愈来愈大的寒风。

    “没事，我们很快就到家了。哥哥我要用旋风冲锋龙卷风了，准备固定。”

    “是，哥哥兽！”

    他加快了脚步，整个人速度快了一倍。只是右边脸上更加疼了。

    妈个鸡，南方冬天的魔法攻击实在太过强大。

    不过这样，说不定锻炼效果更好，他心里暗暗想到。

    孟梦一只手紧紧地贴着孟响的脸，但是为了防止自己掉下去，另一只手只能紧紧箍着孟响。看到哥哥因为冷风吹刮得有些苍白的脸，再审视自己，因为带着小帽子，她避开了大部分寒风，她突然很心疼。

    拉下了自己的小帽子，孟梦感受到了凌厉如刀子般的冷风，不断刮过自己嫩嫩的脸蛋，刮得生疼，让她有些睁不开眼睛。

    她小脸往前一伸，用自己的左边脸颊紧紧的贴在了孟响已经冻得麻木的右边脸颊上，一阵阵冷风和左边小脸的冰冷触感让她打了个冷颤，但是却更加用力的贴紧了孟响的脸。

    同时，他的左手紧紧的贴住孟响的左边脸颊，右手则箍着孟响的脖子。

    “那这样，哥哥的脸就不冷了。”

===第六十一章 很幸福（求推荐和收藏......）===

直到进楼，上电梯。

    孟梦的左半边脸一直紧紧贴着孟响的右半边脸颊。

    她已经感受不到自己右边脸颊了，冷风吹得她另半脸通红，而且有些麻木，连小鼻子也被吹得有些僵硬，小耳朵甚至有丝丝刺痛，她努力地吸着鼻子，好让鼻子不被冻住。

    唯一能感受到温度的，只有她和哥哥紧贴着的左脸蛋，从一开始时，给予哥哥温暖，到现在哥哥不断温暖着她。

    “叮――”

    电梯停下，孟响背着她出了电梯。

    直到打开门，她也没主动下来，孟响也没让她下来。

    小女孩的眼睛盯着前方，却已经迷迷糊糊的。

    她感受着身下的哥哥的每一个脚步，从进楼，到上电梯，再到开家门。

    似乎从前，有一个更高大的身躯这样背过她，还有其他的人，陪着他们兄妹俩。孟梦依稀看见，远处有一个女人和一个高大的男人，在温和地喊着她的名字。

    无论是进楼底下的防盗门，还是摁电梯，还是开家里的门，孟梦都时常能感受到他们的气息。

    她很想他们，她很想爸爸妈妈。

    曾经，这么冷的天，他们也可以回家就有热热的饭菜，就有暖暖的电烤火，有温温的空调。

    并不用自己做饭，不用洗衣服，不用做家务。

    只需要回家，把所有的东西都扔给爸爸妈妈就好，她可以看书，和哥哥撒娇。

    那时候，她和哥哥还住在一个房间。

    书桌其实很大，每次看书，她们是坐对角线。她学完一部分之后，就会故意问哥哥一些大学的知识，看到哥哥一脸懵的表情，她就会特别开心，毕竟，也只有她能这么欺负哥哥了。她眼里，哥哥是笨的，很多她一眼就能明白的知识，哥哥得看两遍三遍才能懂。而且哥哥阅读的速度比自己要慢太多了。但是，有个这么笨的哥哥真好。

    睡觉时，每一次她都要霸占70%的地方，哥哥就像个小媳妇一样，蜷缩在剩下30%的地盘上。但是如果她太过嚣张，哥哥会使出三十六路挠痒手，直接把她打趴下。阻挡不了攻势的她只能心疼地割出大块地盘赔给哥哥，然后干脆把自己也赔了出去，抱住哥哥兽睡觉。

    那时候，她记得是自己和哥哥初二的时候，她们一起去了动物园，世界之窗。

    那会儿，哥哥成绩也很不错，当然比自己差远了。

    那时候，爸爸妈妈总是拿哥哥和自己比较，然后哥哥就被教训了……

    现在，她也有了自己的房间，自己的私人空间，可以写自己的日记，带上专属于自己的小锁。

    只是……为什么要弄一把不那么有用的小锁呢？

    或许，里面的东西如果给别人看到，她会很害羞吧。

    现在睡觉，她都要两个枕头，如果手里没有东西，她睡不着。

    有时候睡着睡着，还会突然想妈妈，在夜里一个人悄悄哭一会儿。

    这些，都是哥哥不知道的。

    还有世界之窗，海底世界，还有……听说旁边城市开了一家方特？

    她记得上次去，是好久好久之前了。

    她已经很久没有去过了。

    眼睛渐渐有些湿润。

    现在，她依然是个宝贝，不用自己做饭，不用洗衣服，不用做家务。

    哥哥，都会给她做好，她也可以吃完饭就看书。

    哥哥会把零食拿给她。

    第二天早上，她不用担心睡过头，哥哥会叫她起床。

    放学，不用害怕一个人回家，因为哥哥永远都在等她。

    是的。她很幸福的。

    她轻轻眨了下眼睛。

    两滴眼泪滚落下来。

    ……

    “哈切――”

    孟梦苦着脸看着眼前这杯板蓝根，她刚刚喝了一口，发现竟然是苦的！

    夭寿呀。

    她头一次喝到苦的板蓝根，板蓝根，不都是甜甜的、香香的吗？

    “我可以不喝嘛？”孟梦打了个喷嚏，小脸白白的，小猫睡衣已经换在身上，整个人缩在被子里，苦兮兮地讨饶。

    果然，孟响很坚定的摇了摇头。

    “必须喝！看你下次还感不感冒。”

    孟梦回家之后没多久就开始打起了喷嚏。

    孟响稍稍一合计就知道，妹妹应该是感冒了。

    刚刚她被吹成了小冰人。

    “那为什么不是甜的嘛。”孟梦很委屈。

    孟响脸色有些尴尬，有次他去网吧接班时，没带伞，又穿少了衣服。结果大早上的顶着大雨回来后，他感冒了。然后买药买成了无糖版的板蓝根。

    这是他上次遗留下来的药。

    “这个……你亲戚来了，不能吃那种甜的。”孟响胡乱扯淡：“萌萌公主，快喝吧，今天喝完明天就好了。”

    “那我昨天喝的粥怎么是甜的呀？”

    “......”

    最终，孟响在板蓝根里加了些红糖后，孟梦用手捧着杯子，咕噜咕噜地喝光了。

    安抚了孟梦之后，孟响带上了书本，偷偷溜了出去。

    星城大学201寝室。

    “今天风大，关好窗！”

    寝室几人检查了一下窗户，关上门一同朝着坡上网吧走去。

    “那就先按昊子你说的这样？”谢洋还有些不太确定。

    “放心，我这个方法绝对很好。”吴昊自信地点了点头，嘴里叼了根笔。看了张晨一眼继续说道：“晨子，待会儿就看你的表现了，毕竟你今天是主力。”

    张晨一脸无奈，似乎自己也没法反抗了，只能再次点头。

    张晨训了谢洋之后，谢洋也把心里的想法给众人说了出来。

    几人听完谢洋的想法之后，也明白谢洋的为难之处。

    如果谢洋直接去和孟响摊牌，告诉他自己从一开始就是利用他，而且是骗他，浪费他时间，然后现在告诉他真相，让他不要再浪费时间。

    这样肯定是不行的！

    说不定承受能力稍弱一些的人就会直接反目成仇了，即便承受能力强的人，两人最后反正是不可能成为朋友了。

    所以，为了尽可能完美的解决这个事情，他们制定了一个完整的方案。

    让孟响知难而退！

    这种方法，当然需要一个“学识渊博”的学霸出手，毫无疑问，这个重担就交到了张晨身上。

    “我去买点水果，你们去门口等我。”路过小卖部时，小军说道：“要什么？”

    “我去吧……”谢洋有些不好意思。

    “滚蛋，待会儿请我们上网别想赖掉。”小军笑骂道。

    “果盘吧”

    “有西瓜么。”

    “有瓜皮，你要么。”

    “我都可以。”谢洋嗫嚅了一下。

    “……”

    小军离开了队伍。

    “那你们吃炒饭还是炒面，烧烤要不要？”

    “都要！”小军远远地喊道。

    “……”

    吴昊离开了队伍。

    “别婆婆妈妈了，待会儿好好请上网就行。”张晨见谢洋似乎有些愧疚，拍了拍他安慰道。

    “我先去趟超市吧，门口等我。”

    张晨离开了队伍。

    “……”

    单人……四排吗？

===第六十二章 网吧四连坐===

十分钟后，室友小军提着两个袋子来到网吧门口，其中一个袋子里有几个水果盒子和几包辣条，另一个袋子里有几罐菠萝啤。

    十五分钟后，吴昊左手提着四份夜宵，其中有炒饭也有炒面，右手提着个袋子，里面有几十根木签伸出。

    “晨子呢？先进去了？”

    “他去超市了。”

    “......”

    二十分钟后，张晨艰难地提着两大瓶1.5L容量的饮料，外加一个大购物袋，袋子里堆着七八个小瓶子饮料以及矿泉水，购物袋最底下依稀可见袋装的麻辣小食品和纸杯。

    “好......好生猛！”小军喃喃道，另外两人远远看着张晨，都站在原地没动。

    张晨艰难的过了马路，远远地看到网吧门口的几人像是站桩一样站原地没动，他吆喝道：“尼玛的，你们几个，站着看戏呢？来帮我提一下啊，劳资手都快勒断了，卧槽。”

    几人一听，才纷纷去接驾。

    同时，这个声音也吸引了周围人的注意，其他几个来上网的学生看到几人手上提的补给，再看看自己两手空空两袖清风，顿时心里很是不平衡。

    都是包夜，怎么差距就这么大呢？

    当即，有几人就转身朝着附近的小卖店走去。空手进网吧，是对自己的侮辱，是对联盟的蔑视！

    张晨递给谢洋一半的物资，微微活动了一下被勒得发红的手关节问道：“我说老洋，里面不会没连坐了吧？”

    “我刚刚看了一下，还有一大片卡座，我先开过一台占座了。”谢洋看了看时间，才十点半，早得很。

    “行，那赶紧的，手都快废了。”

    几人大包小包提着各种零食和饮料走进了坡上网吧。

    “老板，三张每个20！金白沙一包，四杯星冰乐，78号机。”

    谢洋摆出一张大100的红色毛爷爷和三张身份证，嘴里叼着根烟说道。

    前台张哥抬起头来，看着四人提着大包小包的饮料和零食，稍微一愣，他头一次见到带这么多东西来上网的，这是来网吧度假野营？

    他收了钱，挨个给他们激活了身份证后拿了一包烟给谢洋，同时找了零。

    谢洋收回了几人的身份证。

    几人把东西提到了卡座。

    “这不是那小子吧？”

    小军一屁股坐在沙发上，揉了揉稍稍发酸的手臂，很疑惑的问道。

    “废话，这比咱还大，那小子11点才来，估计要12点多才有空，我们先打几盘吧。”说着，谢洋帮旁边的张晨开了机。

    “那行，来来来，匹配搞起。”吴昊把东西稍稍摆了摆，也有些兴奋地说道。

    “看看你2000分有多厉害。”

    谢洋叼着根烟，熟练地输入了账号密码，非常气势地说道：“行，让你们看看我gody的国服第一剑圣。”

    ……

    孟响出门后，一路小跑到了网吧，到达网吧时，张哥正在做星冰乐。

    “小孟，今天来的早呀？”张哥打了个招呼后看了看时间，这才10点45分。

    孟响放下了书包，哈了哈手驱散了一点寒冷，很熟练的接过张哥正在做的活儿，把几杯饮料盖上盖子后说道：“让张哥多休息会儿，前几天我还请假了，多谢张哥帮我补班呢。”

    “哈哈，你要考试，当然以考试为主，成绩都出来了吗？考的还行不？”张哥笑道。

    “还不错。”

    张哥听后似乎也挺高兴：“哈哈，好好读，你叔也说你是读书的料，可别让他失望了。”

    孟响用力点了点头表示不会，张哥口中孟响的叔叔是网吧老板。

    “那待会儿你把星冰乐送过去，78号机的四个，我先撤了。”张哥指了指刚刚做完的四杯星冰乐说道。

    “没问题。”

    两人交了班。

    孟响拿来一个托盘，端着四杯星冰乐朝着卡座走去。

    现在网吧上网的人不少，但大部分都集中在普通区，卡座的机器虽然稍微好点，但那仅仅只是卖相。仅仅这样，包夜价格比普通区高了3块。

    也就是说普通区包夜只要10块，卡座是13块。

    而且普通区更加适合开黑，英雄联盟这款游戏一出来之后，网吧生意一下回暖，普通区各种几人开黑的小队。

    只是，孟响这几个月夜班偶尔观战发现，一般网吧双人开黑的，都能赢。但是五连坐的，只要是排位，基本从来没赢过。

    除非对面掉线……

    很现实，很绝望的状况，似乎网吧五连坐是个魔咒。

    但是大家依然乐而不疲，因为经常有四个大汉带一个妹子来玩的。甚至有一次，他还见到一个大汉带了四个妹子！对这种人，他表示深深的敬佩。如果可以，他甚至愿意献出自己的膝盖以换取那瓶蒂花之秀洗手液。要知道他小学那会儿，发了五封情书才得到一封回应，而且是不太好的回应，那几封丢人的情书从此被他封印了起来。不过为什么想到这里，背后就有些发凉呢？可能是天气太冷了吧……

    网吧人头熙熙攘攘。游戏过程中，经常有男生的操作引得妹子连连娇呼……惊呼。估计，这才是那些男生最需要的。

    他经常想，以后会不会手机上也有一个这样的游戏，他没事就能带着妹妹一起玩儿，那才是真・带妹！至于现在，家里电脑玩起来太卡，同时他也不想妹妹来网吧。

    “您好，你们的星冰乐。”

    谢洋正在一打二，耳边传来一个熟悉的声音。

    “放这吧。”张晨坐在外边，他紧张地盯着屏幕，随口说道。

    接着他感觉声音有些年轻，不像刚刚那个网管那么成熟和浑厚，转头看了一眼。

    “你是孟响？”他好奇地问道。

    孟响正小心地把星冰乐从托盘里拿出来，放在众人桌子旁，力求不打扰几人的开黑。因为这也会产生不可预料的后果。

    他就听过有人把队友坑了，然后被跨省追杀的。

    听到张晨的声音，他一愣：“是的。”有些奇怪的看向张晨，很好奇他怎么会认识自己。

    张晨指了指坐在里边的谢洋：“待会儿我们再说，你先忙。”

    孟响这才看到谢洋正全神贯注盯着屏幕，卡座光线比较暗，所以他一开始没看清。听到张晨的话之后，他点了点头，暂时压下了心中的疑惑。

    “晨子啊，你看信号啊！你跪了。”对面传来小军的哀嚎。

    下路，张晨的EZ被对方三人强杀在了塔下。

    但是他无意识A了对方打野一下，接着对面打野同学活活抗塔抗死了。

    “哦，好的好的，失误了。”

    张晨听到后，连忙回过头，也和谢洋一样，紧张地盯着屏幕，生怕再出现纰漏。

    “还好，对面打野是个傻子。”看到活活扛塔扛死的打野，他微微松了一口气。

    孟响没有打扰他们，放好了星冰乐之后就回到了前台。

===第六十三章 计算机的世界===

今天晚上，上网的人额外的多，孟响也额外忙碌，一直到接近1点钟，进进出出的人才逐渐变少。让孟响没想到的是，这会儿普通区基本上都坐满了，连卡座区也没空多少。

    更加奇怪的是，谢洋今天没找他重新换机。

    可能是朋友在这，他脸皮薄。

    孟响心里这么认为。

    闲下来的他拿出《C语言程序设计现代方法》来，这本破破烂烂的C语言编程书籍。

    因为他对《计算机组成原理》那本书有太多的疑问。没有办法解决这些疑问或者放下这些疑问之前，他再翻下去没多大意义。所以他今天下午开始看这本C语言书籍。

    这一看，结果就停不下来了，他进入了一个崭新的世界！

    从最简单的语法结构开始，这部分仅仅是记忆，而且数量很少。他看得很快，记忆的很快！

    之后，他来到了结构语句。这部分和高中数学中也学到的一些循环，判断语句没有什么本质区别，最多就是运用上和写法上稍微不同而已，他理解得也很快。

    然后到各种基本类型的分类，他明白了在这个世界中，整数和小数不能在一起运算，会被强制换成一类。似乎就像生殖隔离一样，两个家伙想得到结果，必须有一人叛出自己的种族！至于是谁叛变，竟然可以由自己来决定，他就是上帝。

    在这个世界中，1并不一定是1，它可能是1.00000001。两个小数相加，比如0.2+0.5不一定是0.7，而有可能是0.7000000000001，为什么会精度丢失？这让他暂时没明白。

    再紧接着，他发现竟然有一章是讲数组的，仔细一看，原来这个数组和高中数学时学到的数列差不多是双胞胎。这让他找到了老乡的感觉。老乡见老乡，自然要背地放暗枪，孟响决定干掉这个家伙。从一维到多维，不同于纸上的表示方法，这里的所谓下标竟然是从0开始，难道是那个发明数组的家伙脑子抽了吗？这让他一时半会有些不习惯。

    再接着，他又见到了一个老乡，函数！这不是在抄数学名词吗？他很鄙视这种行为。但是仔细看去才发现，原来两个家伙根本不是一个玩意儿。高中函数只是变量间关系的表示。而书中的函数，解释为一段特定作用的代码片段。意思就是：这个函数，自己想让它圆就圆，方就方，想让它变成啥样就能变成啥样。这时候他才注意到，竟然C语言中之前写的所有代码，都在一个叫做main函数里面？这个main函数是什么，能不能干掉他，名字好难听。

    并且他还在想，如果他把LOL里面每个英雄的大招都做成一个函数，然后再放在一个英雄身上，那是不是，这个超级英雄就能有几十个英雄的大招？想到这里，他有些小兴奋，这种英雄一定无敌了。

    再之后，他看到了指针这一章。明白了所谓数据都是存储在内存这个东西中，更明白了，计算机里面，万物皆数据！当他想使用数据时，他需要从内存中取出这个数据来使用，而这个指针，似乎……就是帮助寻找信息的一个路标？他明白了*不仅仅可以作为乘号，还是所谓的指针变量或者说是指针表示符。也明白了&amp;amp;amp;amp;不仅仅是“和”的意思，还是一个神探，可以用来追本溯源的符号，用它，可以追查到任何数据的家庭地址。

    他感觉有些朦胧，他明白了内存是按所谓字节分的，他把一个字节理解成一个柜子。那么他就疑惑了，如果有一个占了几十个字节的数据放在内存里，他的指针要指向哪一个位置呢？而且这个很大的数据，怎么放进去呢，难道要把这个数据打成两半？还是说像1L的杯子倒进2L的水那样，后面倒进去的水会发生……溢出？

    这些，他没有头绪，统统不懂。毕竟，他才刚刚看到指针。更重要的是，他还没有在电脑上写过任何一行代码，哪怕是“hello world！”

    他津津有味地研读着，手里拿着一支笔，不断在原有笔记上写写画画。这是他高中之后，第一次发现让自己完全停不下来的书籍。虽然是歪果仁写的，但是翻译的水准很高，语言生动形象。更主要的是，这里面的问题和《计算机组成原理》中的问题不同。组成原理中的问题让他心塞。这里面的问题，让他心痒！

    这是心动的感觉，他很想去电脑上试一下这个。

    他很期待能亲手写出自己的第一个叫做程序的家伙。

    甚至于，他非常想大叫一声。

    这本书实在太好了，他太喜欢了。

    “你好。”

    一个突兀地声音打断了他，他微微有些皱眉。

    这是他第一次，觉得外人的声音有些烦人。

    孟响抬起头来，刚刚坐在谢洋旁边的那个男生站在他面前，弯腰低头看着他。

    “我叫张晨，是谢洋的室友。”张晨看了一眼孟响手里的书，他第一眼就确认了这是自己借给孟响的书籍，同时也看到孟响抬起头来微微皱眉的表情，虽然孟响很快就掩饰了过去，他还是捕捉到了这一点。

    似乎看得挺认真？

    张晨心里这么想着，以前，他看这本书的时候也是这样。

    “您好，我叫孟响，孟子的孟，响亮的响。”孟响放下书，站起身来，同时伸出了右手。

    张晨微微一笑，和他握了握手。

    “听说你在和谢洋学黑客知识，要不我们聊一聊？”张晨看了看旁边，似乎没有座位了。

    孟响点了点头，他有些受宠若惊。他记得谢洋以前和他闲聊时说过，他们寝室有两个超级大高手。那么眼前这个人，很有可能就是高手之一了。

    难道自己被这种大高手看上了？

    难道他们觉得自己有这个天赋？

    想到这，孟响心里颇为激动。

    “这么晚应该不会有什么人来了，我们去旁边的沙发坐着说吧。”孟响看了看时间说道，然后就带着张晨朝着不远处沙发走去，他手里还一直捏着笔和C语言这本书。

===第六十四章 我努力了一个月===

张晨跟在孟响的身后，一边打量着他一边漫不经心地问道：“孟响，你现在高几了呢？”

    “高一。”

    孟响转过头回答道，他觉得面对着对方说话，是一种礼貌。

    “刚上高中，那挺好的。”

    张晨点了点头，显然，他对这个答案并不在意。

    走到沙发前，沙发上还散落着一些烟灰，陈旧的沙发表面有些地方已经开裂，隐约可以看到里面的海绵和填充物。沙发前面有个小茶几，茶几上的烟灰缸里有几个烟蒂，旁边还有倒着已经空了的饮料罐。

    孟响用手缕了缕沙发，把烟灰扫落。然后往里面走了两步，等待张晨先坐下后，自己才坐在了张晨旁边，在礼貌细节上做得非常到位。

    周围有些吵闹，但是这块地方却因为二人的低气压，显得有些安静，一时之间谁都没有说话。

    孟响是不知道说啥，张晨则是在斟酌。

    过了好一会儿……

    思考了多种劝退孟响的方法，敲定一种，张晨这才开口，他看向孟响说道：“其实你今天发的那些问题，我也看了一下。”

    孟响此刻正有些小紧张，他一听这话，似乎觉得这种场面颇为熟悉。电视里，每当那些大师说这种话的时候，就是考验弟子态度和心性的时候了。想到这，他正襟危坐，背挺直，胸前挺，端正的坐在沙发上，准备聆听张晨的教导。

    和谢洋那不靠谱的气质不同，张晨略显儒雅的气质非常符合高手的形象，孟响根本没怀疑他的水平。

    张晨见孟响整个人坐姿突然间变得这么正式，他不由笑了出来：“别这么紧张，这些问题，待会儿我会给你解答，但是在这之前，有些其他的事我要跟你仔细聊聊。”

    听到张晨的话之后，孟响把手中的笔和书放在了旁边，靠近了些。

    张晨感觉气氛似乎有些沉重，他认为自己接下来要说的东西会比较压抑。他稍微顿了顿，缓缓说道：“其实，学这些东西，对高考没有任何帮助，这个你知道吗？”

    说完后，他周围的人声似乎都消失了，这句从他自己口中说出来的话，让他陷入了回忆之中。

    他记起了初二那会儿，自己第一次接触到计算机里面的世界，那是不同于游戏却比游戏更加精彩的世界。他义无反顾地一头扎了进去，学习这些知识入迷的他忽略了成绩，导致各科成绩飞降。那时的他全凭兴趣，没有教练没有老师没有任何支持。家里没有台式机，他去网吧敲代码。学校没有组织相应的竞赛，他连报名都是自己去找省特派员，然后才得到以学校名义报名的机会。那时候，他只想了解，只想探索，只想学习。那个在现今被称作黄金一代的天才，姚师的得意门生，是他的偶像。那一年，高考似乎还很遥远。那时候，家人都不理解他，觉得学这个并没有用，认为他只是想玩游戏。然后，他中考因为偏科，和四大失之交臂。再然后，高二因为那件事和NOIP......

    想到这，他鼻子有些酸，他的人生本不应是这样的，说不定，他也可以追逐那些一代天才们的步伐。

    不过，一切都已经过去了。

    “我知道。”

    一个声音把他拉回了现实。

    孟响的回答很坚定，很肯定，也很确定。

    张晨没觉得有多意外，他仿佛看到了以前。那时的他似乎也是这么肯定和确定，也知道这些对高考没用。

    随即他自嘲的笑了笑，自己在想什么呢？

    “谢洋跟我说了，你是长星中学的。”说到这，张晨微微有些黯然，他初中即便是成绩下降，本来也是有机会进四大的，可惜那会儿太偏科了。

    “长星的压力大吗？”

    孟响想了想，缓缓摇了摇头，他每天上午睡觉，也没感觉有多大压力......

    张晨笑了笑，长星中学高一确实是四大里最轻松的。不过，如果高一不努力，只会被那些学神们越丢越远。毕竟，学习这种事不进则退。

    “你的成绩大概几百名？”张晨斟酌了一下，稍稍靠近了一些，小声问道。

    这是他们定下的第一套方案，直接问成绩，然后根据成绩，晓之以理，最好是能让他知难而退。

    孟响听到后有些犹豫，他不知道对方问的是第几次月考的成绩。他也不知道怎么解释自己这几次成绩增长的速度，毕竟一般人要是听到他第一次月考600名+，第二次600名，第三次31名，这个进步就算是在普通中学，都会觉得他是在扯淡。更别说是在长星中学了，简直就是天方夜谭。

    “我的成绩，有点不正常。”孟响声音不大，他看了看张晨，有些迟疑地回答。

    “说说？”

    张晨示意道，看来一下就击中了对方的软肋，这省去了之后许多麻烦。

    “我第一次月考是600多名，第二次月考600名，第三次，咳咳......咳咳。”孟响说得比较急，浓郁的二手烟入鼻，他不小心就被口水呛到了，连续咳嗽了几声，没有说完自己的话。

    张晨听到后微微皱眉，他已经了解大概了。这个成绩，说好不好，说差不差。600多名，如果是在普通的学校，连一本甚至二本都不一定能上。但是在长星，至少是个600分以上的种子选手，努努力进个重点985并没多大问题，想到这，他马上有了说辞。

    他调整了一下坐姿，开始劝道：“你这两次成绩还不错，长星中学这样的学校，你600多名只要能保持下去，高考考到600分并不难，并且这还是在你夜里打工的情况下，看来你学习能力确实挺强。”

    说到这，他稍稍停顿了一会儿继续说道：“但是，这个成绩其实并不出众，如果你只是想考个普通一本或者是一般211的话，应该是没问题。但是……”

    “我还没说完额。”孟响清了清喉咙，一边咳嗽一边摆了摆手打断了张晨。

    “嗯？”

    “第三次月考我年级排名31，因为考了两次之后，我觉得我成绩不太好，所以努力了一个月，然后进步了569名。”

    孟响一口气说完，显得特别有底气，似乎还夹杂了一点点骄傲和炫耀的成分。

    “嘎.…..？”

===第六十五章 难受的张晨===

听到孟响的话，张晨忘词了。

    他本来已经准备好的说辞，无非就是劝孟响把时间都用在高中知识的学习上，等以后考一个好大学，然后再来学其他的东西诸如此类。

    但是现在，他这套说辞用不上了，所以他也不能说是忘词了，而应该说他没台词了。

    他还能说什么？

    孟响的成绩从600名一下蹦到31名了。

    张晨同学可不傻，他是星城本地人，从小就在四大这几所百年名校的熏陶下长大。长星中学的31名，在很多非四大的学校里，那绝对是最顶尖的学霸......哦不，学神！可以这么说，这种学生只要6月那几天高考不中暑，吃饭不中毒，亲戚不肚疼，心态不崩。基本就预定一个水木或者燕大的名额了。

    当然，张晨还是有话可说的。毕竟现在才高一，随着时间的推移，随着学习的知识越来越多，考试的综合性和难度自然会越来越大。如果现在放松，而不去努力保持，那么自然会退步很快。

    但是孟响很聪明，他先一步说了。

    我努力了一个月，就进步了569名。

    嗯！

    一个月。

    张晨似乎听到了一个臃肿的声音在他耳边说着......一个月！

    他用力晃了晃脑袋，把这个声音晃出了脑中。现在这情况让他很难办啊。

    他有些后悔接这个任务了。

    最重要的是，完成了还没啥奖励。

    谢洋这家伙什么运气，随便忽悠个人就忽悠了一个学神？

    “就一个月，具体点儿？”他有些不死心，他感觉还有方法能抢救一下。

    “是一个月，就是在那天谢洋给我带了四本书过来之后。他跟我说，这几本书得花几个月甚至一年才能学会。我觉得这个时间太长了，毕竟高中还是以高考为主，不能让成绩掉下去。”孟响很确定地说道。

    听到这，张晨很想握住孟响的手，原来你才是真正的友军！他压抑住自己的激动，非常赞同，用力点了点头，小伙子你有这个觉悟就真的太好了。

    “所以你还是在主攻高中的学习？”张晨激动不已，他已经想好了说辞，不说百分百，至少有八成希望能完全说服孟响。

    “是的，大概从那天晚上起，我就先花了一个月时间先学完了高中的知识，然后月考之后才开始学这个的。”孟响是一个老实人，他不太会撒谎，所以只能如实告诉张晨了。

    “......”

    张晨刚刚准备的说辞一下就被孟响这句话砸的七零八落，还没说出口，就已经胎死腹中！

    他只感觉心里一堵，在心口还是在膝盖似乎各中了一箭！

    求生的本能，让他努力张着嘴，用力的呼吸了两口碳氧化合物和纯氧单质，加上醇香的二手烟和隐隐中的汗香味之后，才缓过劲来。

    妈的，早知道就不问了。

    他心里暗骂自己。

    他很想抽自己嘴巴几下。

    没事找什么抽！

    没事多什么嘴。

    孟响看到张晨似乎脸色不太好，有些担心地问道：“张晨......晨哥，你是不是不舒服？”

    张晨摇了摇头没说话，同时摆了摆手之后，两只手插进发间，仰头再次深吸一口气，做了一次深呼吸。

    “我没事，可能是网吧空气不太流通，我有点不太习惯烟味。”他痛苦地解释道。

    “空气确实比较差，我觉得你应该来网吧不多，不过这个习惯就好。”孟响说道：“我帮你倒杯水吧，张哥，你等会儿。”

    说完，没等张晨说话，他就主动起身往前台走去。留下了张晨一人坐在沙发上静静地平复躁动的心情。

    他还在梳理刚刚孟响的话。这些话他并没有怀疑，因为孟响没必要跟他说谎，这事说谎对他没有任何坏处，对孟响也没有任何意义。

    没过多久，孟响倒了一杯矿泉水端过来递给他。他半起身双手结果了一次性水杯。

    “你高中所有知识都学完了吗？”端着杯子，张晨不知怎么地，又多嘴问了一句。

    这次，让张晨意外的是，孟响摇了摇头。

    张晨终于心里一松，还好，他估计孟响应该是夸大了。想到这，他舒心地喝了口水。

    “我只学完了数学和理化生，语文不知道怎么学，文科我没学，主要是觉得没啥用，毕竟我不选文科。”孟响有些不好意思的挠了挠后脑勺，微微做了一点辩解。他刚刚好像是有些夸大的成分了，毕竟数理化生四科不能代表高中所有知识。

    “噗！”

    “......”

    张晨还没咽下去的矿泉水直接没忍住，喷出了一半，这还是他克制的情况下。

    看到这一幕，孟响有些愣，难道自己刚刚说错了什么？

    “咳咳咳......呛到了，喝......急了。”张晨连忙解释道，同时不停地咳嗽。

    他心里在骂人！

    我特么，早知道让吴昊来做这个任务了。

    张晨心里悔恨不已。他接下这个任务可是看在室友情谊上。谢洋还特地跟他说了一番孟响的情况，让他胸有成竹。现在他明白了，谢洋跟他，只是表面兄弟，塑料室友情。这摆明就是故意坑他，让他挨打击。

    估计是今天自己教训谢洋之后，他心里不爽，想让自己也受一下来自长江后浪拍死前浪的打击。

    他这么判断。

    看来他跟谢洋之间，朋友什么的是不可能做了，这辈子是不可能做朋友了！

    他心里打定了注意，待会儿回去之后，他们就可以直接绝交了。

    再看看眼前孟响一脸无辜中似乎还带着不好意思的模样。

    头一次，张晨觉得孟响似乎有些腹黑，这家伙是故意的嘛？看起来听老实一人，开始还坐得那么端正，结果满脑子就是想坑自己。

    如果不是故意的，他为什么每次就说一点点，然后让自己误会，接着让自己一点点往坑里跳。

    他很想把孟响打上和谢洋一样的标签，但心里又有些犹豫。

    突然，他又想到，孟响这几天才开始学谢洋给他的那些书？

    也就是说，《计算机组成原理》他也是这几天开始学的。

    想到这，他又问道：“你计算机组成原理那本书学多久了。”

    刚刚问出口，他就后悔了。

===第六十六章 计算机科普论道===

老实而又腼腆的孟响同学并没有因为他心里后悔就停下打击的步伐……哦不，回答他问题的步伐。

    “大概从上周6开始看的。”孟响小心翼翼的回答道，脸上那有些不安的表情让张晨受到了不小的伤害。

    他的大脑立即就当了会儿机，私底下靠着扳手指辅助计算了一下上周六到这周二之间的时间差。

    很好很不错。

    这小子全力学习个四五天差不多就能把这本书掌握了？

    如果他说的是真的，那……

    张晨感到有些挫败。

    当年，刚刚上大学那会儿。他每天下了课就往图书馆跑，而且那会儿每天的课比高中时要少，他学习的时间要多不少。即便是这样，他用了小半个月的时间才把这本书吃透。结果一周时间他才认全舍友名字。要知道，那会儿他才大一，每天活得跟个考研狗一样，没少被人当成考研党对待。

    “那挺好的。”他随口回了一句，开始努力发散思维，决定采取第二种方案。

    这是他们宿舍商量好的。当时定下的使用场景是：如果孟响根本不在乎成绩好坏，或者成绩很好，一定要学这些“黑客知识”，且不论他目的是为了以后能赚钱还是因为兴趣爱好。张晨就要开始展示这个知识的难度，让其知道，非天才不能入门，及时劝退。

    因为谢洋也为占孟响便宜这事有些后悔，索性大伙就帮他摆脱出这个漩涡。

    只要孟响不学，谢洋自然顺利成章的不再占孟响便宜。而以后，两人还是有机会可以成为普通朋友。

    孟响听到张晨的夸奖，腼腆地笑了笑。

    “对了，我刚刚看你在看C语言。看了多久了，怎么样，很有兴趣吗？”张晨利用短短几秒钟，就理顺了思路，同时组织好了语言。

    一听到这个，孟响来了兴致，他猛地点了点头说道：“是的，我今天下午才开始看，之前那本很多问题让我太费解了。年级里有个参加信息竞赛的朋友推荐我先学一个编程语言，我就先试试了，然后……”

    “这个确实特别吸引人，里面许多地方和我以前知道的都不一样，刚刚看我就觉得大开眼界。”孟响说到这里，面色有些潮红，就像是对心爱的事物或者人表白了一样。

    张晨听见了信息学竞赛这几个字，整个人都颤抖了一下。他见孟响这副模样，整个人都愣住了。多么熟悉，多么似曾相识的表情。曾经的他也是这样，只是缺少了一个懂的人而已，那会儿，只有计算机懂他。

    那时，还没有安卓智能机，还处在诺基亚称霸全世界之时。因为国内信息学起步就比较晚，对学校设备有一定要求，一些师资力量稍弱的学校只有数理化生竞赛，对这个竞赛完全没有概念。并且，也正是他初二那一年，雷电法王修为大成，横空出世，镇压天地，力压全国中学生，成就法王帝身，宣扬《法王经》。一些思想观念落后的家庭在熟读《法王经》后丝毫不怀疑，计算机==游戏==网瘾。很不幸，无论是学校还是家庭，他都占全了。

    两者合一，他最终没有走通他想走的路，最终高二下半学期开始回归正常高考学习。最后成绩并不是特别理想，只能进入一所“双非”的一本。

    “或许，在他有机会的情况下，我们不应该做过多的干预，只要支持就好了。”张晨心里默默想道，他决定先放下第二种方案和孟响好好聊聊天。

    “你看到哪儿了，我们聊聊？”张晨似乎觉得整个人轻松了不少，又恢复了云淡风轻的高手气质。

    “刚刚看完指针。”孟响双眼发亮，高手要开始和他论道了。

    “怎么样，感觉有哪些疑惑？”

    “有很多，其中一个就是，为什么在数值运算过程中，会发生精度丢失呢？”孟响迫不及待地问道。

    “这个问题，我可以回答你，但是你现在并不需要我来回答。我认为，等你把这本书学完之后，你就能懂。”张晨说道，接着起身拿起孟响放在一旁的书和笔，拿起笔在书上写道：“世界上有10种人，一种是懂二进制的，一种是不懂二进制的。”

    “等你看完这本书，再来看这句话。然后，你离答案就不远了。”

    孟响看得一愣一愣的，接过书，这句话让他一时没想明白。明明是10种人，剩下八种去哪了，被吃了么，还是被梦梦用刀给戳死了？她可是连自己这个好哥哥都想……

    他摇了摇头，把这个不好的想法甩开，接着提问：“为什么数组的下标是从零开始，这种设计这么反人类，为什么不是1呢，C中为什么要用【】来表示数组下标？”

    张晨嘴角抽了抽，他当年也觉得这种写法挺反人类的。

    “其一，在几十年前，因为计算机资源的匮乏，所以这种写法可以节省编译时间。在现代，为了更优雅好看。至于用【】，因为以前按一个【就会出现【】，为了方便……”

    听到这个解释，轮到孟响嘴角抽了，他想拿刀问问里奇是不是这么懒。

    “所有支持指针的语言里，从0开始更符合逻辑，因为下标被视为偏移量。”张晨解释道。

    孟响虽然嘴角在抽动，但是像个好学生一样，飞快地记着笔记。

    张晨看到这一幕，嘴角有些笑意，初学者啊。

    写完之后，孟响再次问道：“第一个编译器是哪来的呢？”这是他一直没弄清楚的问题，因为书上说C语言编译器是一个叫GCC的家伙，然后又说这个GCC的家伙是用C语言写的，然后他就方了。到底是先有鸡，还是先有蛋。

    张晨一听，果然是初学者的思维，不过孟响确实挺爱思考，这是很不错的品质。他微微思索了一会儿说道：“其实，他是自己编译自己的，因为，有了规则才有本身。”

    孟响愣住了。

    “还要这么解释，C语言只是第三代语言，第一代语言是机器语言，第二代则是汇编语言，世界上第一个编译器是人。人翻译自然语言成为了第一代机器语言，通过纸带打孔的方式。而机器语言则写成了汇编器，随后有了第二代语言――汇编语言。紧接着，第三代语言编译器最初是由汇编语言写成的。当第三代语言有了编译器，那就有了语言，然后再通过语言本身编写编译器就好了。”张晨娓娓道来。

===第六十七章 不断消失的室友===

孟响听完张晨的解释之后，这才对语言有了一个稍稍有层次的概念。

    “那有没有第四代语言？”他还沉浸在这种震撼当中，下意识问道。

    “有！”张晨很肯定的点了点头：“SQL语句就是第四代编程语言。”

    “第五……”

    “暂时没有第五代。”

    张晨抢先一步说道，他很怕孟响会变成十万个为什么。

    孟响这才放弃了继续追问这个问题的想法，转而问道：“那个main函数，我有一个问题想问，是……”他描述了自己并不喜欢main函数名字的这个想法。

    “哈哈，你看书不认真哦，可以了解下#define，通过它，你可以把main函数变成girl函数。”

    听到张晨的批评，孟响有些羞愧。他仅仅才看没多久，还是走马观花的状态，而刚刚张晨说的，他似乎有印象。

    之后，孟响又问了张晨好几个问题，有指针的，有函数的，有内存方面的。甚至于，他还把自己那个所有英雄大招都集中在一个英雄身上的设想说了出来。得到的回答是：面向对象。一个对他来说很陌生的名词，他从书上了解了，自己学的C是面向过程的。只是现在，他一时半会无法理解这个思想，更别说两种思想的对比了。

    两人一问一答，偶尔是双方一起讨论，又或者是张晨主动提问让孟响来回答。他们都没有注意时间。

    时间在不知不觉地淌过。

    ……

    “昊子，几点了？”谢洋给自己满了一杯统一鲜橙多，一饮而尽，打了个饱嗝之后，舒舒服服的呼出一口浊气。接着他的英雄也复活了，继续往线上走去。

    吴昊正聚精会神地看着屏幕，听到谢洋的声音，他看了看手表：“3点半了，怎么了？”

    小军正聚精会神跟一个刚刚和他对骂的人SOLO。

    快到100兵的时候，他的瑞文直接开大，接着光……龟速QA，一套带走了对方。

    “哈哈哈，这个傻逼还跟老子单挑，我打得他妈都不认识了。”杀掉对方后，他一丝血从塔下逃生，大笑着拍了一下桌子，指着屏幕骂道。骂完之后，他直接打字：“看到没，还和我单挑？小菜鸡。”

    “兄弟，有点刚啊，我刚刚在抠鼻子好嘛。”对面也快速打字道：“你敢不敢再来一盘，我打得你叫爸爸。”

    “谁跟你再来，拜拜！”小军啐了一句，直接退出了游戏。伸了个懒腰问道：“你们休息好了么，休息好了再来。”

    说完之后，他感觉似乎少了点东西：“晨子呢，他还没回来？我们打多久了？”

    “我也想问这个问题。”谢洋插了一句嘴。

    “他去找那小子有两个小时了！”小军算了算时间说道，紧接着他反应了过来：“他已经去了两个小时了？”

    吴昊听到之后，也意识到不对，他退出了CF网站，朝着前台瞄了一眼。

    没人！

    “前台没人。”

    “我说，他不会看那小子挺清秀又单纯，把人给骗出去……”说着，小军坏笑着一只手握拳，另一只手伸出一根手指直扎拳芯。

    谢洋刚刚出门没多久，队友就直接一波推了对面的水晶，他取下耳机说道：“那小子还要看网吧呢，你们别这么龌龊。”

    “去找找吧。”吴昊起身，伸了个懒腰，离开了座位。

    “那行，你找到了之后回来说一声。”

    “嗯……”

    半个小时后……

    “这一把速推了，可以的。”谢洋和小军双双放下耳机，躺在沙发上。趁着吴昊去找人的时间，他们又开了一盘。

    “奇了怪了，怎么吴昊也消失了？”小军奇怪的嘟囔道，他看了看前台，刚好看到孟响离开的身影，这让他心里充满了疑问。两个室友一前一后消失，而且没有任何征兆。但是偏偏两个室友找的人却一直还在。

    他们不会遇上不法分子了吧。

    想到这，小军的心一下提了起来。他连忙来到谢洋这边。

    “老洋，这个网吧有问题！”他郑重地说道，心中愈发不安。

    谢洋一愣，下意识问道：“怎么了，你卡里钱扣多了？扣多了我去和孟响说声。”

    小军摇头，现在他觉得自己两人似乎被几双眼睛给盯上了。

    “晨子和昊子都去了那么久了，还没回来。问题是我刚刚看到那小子在前台，这会儿又不见了。”他张望了一下四周，然后伏在谢洋耳边轻声提醒道：“我怀疑，晨子和昊子是不是出了什么事。”

    谢洋一听，没说话。他抬起手放在小军的额头上探了探。

    “你没发烧吧！”

    “.…..”

    “我特么跟你说真的，晨子去了3小时了，昊子也去了半小时多了，都没回来。”小军拍开了谢洋的手掌，有些生气的说道，语气中还有些担忧。

    此时他决定网吧里昏暗地灯光显得有些渗人，再看普通区坐着上网的人有气无力，无精打采的样子让他更觉得可疑。

    “……你是不是有被迫害妄想症！”

    谢洋有些不确定地问道，他在这上了一个月网了，也没见被摘个肾啥的。而张晨和吴昊都是成年人，怎么可能在网吧里出事，更何况孟响自己还没啥事。

    “那我去找孟响问一下吧，你在这等我下，别乱跑。”谢洋看着小军一脸紧张的模样，有些无奈地起身，这些儿子，果然还是得靠自己这个爸爸出马。

    “别别别……我们一起去，现在我们最好不要分开。”小军也跟着起身，生怕自己被谢洋一个人留在这里。

    谢洋一阵无语，只得带着他一起出了卡座。他远远张望了一下，发现前台没人，然后朝着沙发区瞟了一眼，隐约就看到了3个脑袋。然后，他带着小鸟依人模样的小军就往沙发区走去。

    “这个问题，我觉得是这样的……”

    刚刚走近，他就听到孟响的声音。

    “不不不，其实这个不是这样的。”

    紧接着，吴昊的声音也传来。

    “孟响，你还是学的太少，见识不够，吴昊说的没错，你把这个想得太简单了……”

    再之后，张晨总结发言。

    三人围在茶几前，都拿着笔，旁边是两张已经写满各种字符和公式的A4纸，张晨还在专心写着东西，同时不断和孟响说话，吴昊在旁边搭腔，孟响则专心的在听着……

===第六十八章 “学霸”谢洋===

小军站在谢洋身旁，他一脸懵逼的看着正坐在沙发上全神贯注讨论的三人。

    谢洋也有些发愣，嘴里叼着的烟头都掉了下来，他没搞清楚这三个人是什么情况？

    说好的劝退呢？

    说好的帮他摆脱漩涡呢？

    这两人现在怎么看都不像在做这事呀？

    “原来是这样，也就是说原理这本书的知识点很散。如果我只是单学这一本，就只是理论党，刷题而已。要想做出点东西还需要学数字电路和计算机架构这些承上启下的书籍才行，是吗？”孟响的声音再次响起。

    另外两人都点了点头，其中一人准备继续说话。

    “喂喂喂，我说你们……”谢洋有些忍不住了，他开口打断了三人即将进行的下一个话题。这一下，三人才发现身后有人。

    三人同时转身，微微带着黑眼圈的眼眶和带着兴奋的眼神让谢洋下意识后退了一步。

    他记得张晨每次彻夜刷算法题的时候就是这种眼神，现在同时出现在三个人身上。

    “你先回去吧，我们待会儿就回来。”张晨率先开口，淡淡地说道，说完之后，就转过头去，不再理会这个已经被他绝交了的室友，这是寝室中出的叛徒！

    “你们再开一盘我们就回来了。”吴昊简单的说道，然后就直接无视了两人。

    孟响感觉自己不能没礼貌，于是解释道：“我在和晨哥和昊哥讨论问题，这就最后两三个问题了，谢洋你们先去打LOL，他们待会儿就回来了。”说完，他也迫不及待地转过头去。

    “.…..”

    为什么你叫他们哥，叫我就是叫名字？谢洋心里不服。

    他和小军两人虽然面面相觑，但还是压下满心疑问往座位走去，而小军心里总算松了一口气，网吧没问题就太好了，他为这群室友操碎了心。

    半小时后……

    “你们总算回来了！”谢洋看到吴昊和张晨回来，连LOL都不打了，直接挂机放在一旁，凑了过去，他要了解下刚刚到底是什么情况。

    张晨连续喝了两大杯饮料，才缓解了口渴。吴昊则开了一包辣条，抽出一根嚼了起来，一边嚼一边说道：“我们不打算劝退孟响了。”

    张晨在一旁点了点头，眼神中带着轻松，脸上带着笑意。今天，他很高兴。

    谢洋一听，急了，这两室友，怎么说叛变就叛变，都不给一点前兆的？

    他连忙问道：“为什么？这样不是会影响他的学习成绩嘛？那我跟他怎么办？”一连三问，谢洋表达着心中的焦急。

    张晨听到之后脸色不错，特别是听到谢洋先问的是孟响成绩之后再问的自己，觉得室友情还能抢救一下。

    “我来说吧。”张晨坐下，也示意谢洋同学坐下，他开口道：“孟响是个天才，他目前的学习成绩来看，不会受到影响的。而且他也是真心喜欢计算机，我觉得没必要去阻止，这样反而适得其反。不如好好引导，给他一些帮助，让他少走弯路。”

    谢洋一听，眼睛都瞪大了，眼镜架都被撑开了些。最开始他们商量好的剧本不是这样的。

    “你不是说……”谢洋忍不住问道。

    “你不用担心了。”吴昊则直接打断了他：“孟响现在的成绩，只要保持下去能上水木。比我俩厉害多了，我们当年要有这种水平，呵呵。而且他也确实对这个领域极大的展现出了兴趣和天赋，为什么我们要阻止？我可不想看到晨子以前的事再度发生。他爸妈允不允许我不知道，但是我觉得，他有试错的资本。而我们，既然认识了。那么相遇是缘，为什么不帮一把呢？学习这个，对他的前途，没多大损害。”

    显然，吴昊刚刚已经对孟响的理解能力和学习能力有了一定了解，再加上在张晨那了解到了孟响的学习成绩，所以才说出这番话。

    张晨点了点头，吴昊基本把他要说的都说完了。而且刚刚在路上，他还因为在孟响那吃瘪的事儿被吴昊取笑了一番，在这个学校，能让张晨在学习上吃瘪的人实在不多了。

    谢洋张了张嘴，半天不知道说什么，他很震惊！水木？高一就说他有把握考水木？开玩笑吧，如果不是两位室友这么严肃的说出来，他一定认为是在开玩笑。

    “你以后来上网，就用自己的钱，这个没问题吧。”张晨把话题一转，认真的对着谢洋问道。

    谢洋这次没有犹豫，重重地点了点头。他似乎有些不放心，还想问点什么。

    张晨率先一步说道：“放心，你的事我们帮你圆过去了。”

    这话让谢洋有些疑问，。

    “我们说你学习成绩一级棒，这次拿了5000国家励志奖学金，所以上网不需要再节约钱。”说到这里，吴昊似乎忍不住，直接拍着大腿笑了起来。在旁边的张晨也有些忍俊不禁，“噗”的一声笑了出来。

    谢洋听到这个，脸都黑了：“尼玛，你这是黑我吗？这玩意儿拆穿了咋办，那小子也信？”

    “哈哈哈，他又不是大学生。”吴昊一边笑着一边说道：“他知道励志奖学金有啥条件？他听到后那惊讶崇拜的眼神，我特么当时差点没忍住！”

    “所以，你以后就只要当一个安静的‘学霸’就行了。”张晨也附和道，他当时也被吴昊的说辞给逗乐了。

    “emmmm……”

    谢洋默默地戴上了耳机，队友已经开始骂人了，幸亏他这一把不是排位。

    小军看到谢洋挂机了半天，有些疑惑地取下耳机，发现谢洋已经戴上了耳机重新开始操作。于此同时，他这才注意到张晨和吴昊两人已经回来，问道：“回来了？你们两个还打嘛？”

    “不打了，你自己玩吧，我和晨子有点事说。”吴昊摆了摆手说道，接着把张晨拉了过来。

    听到吴昊的话，小军戴上耳机，继续进入峡谷和谢洋一块征战。

    “刚刚在CF上我看到个有意思的题，你来看看？”

    张晨点了点头。

    吴昊打开了Codeforces的网站，熟练的进入PROBLEMSET页，等待了半天加载之后，直接翻了几十页。

    “CF在网吧加载真慢，就是这个题。”吴昊嘀咕着，指着页面上一道题说道。

    张晨也好奇的和他挤在了一起，细细开始看着题。

===第六十九章 年级前列的大高手们===

第二天，孟响交班时，几人依然在上网。谢洋和小军已经有些萎靡不振，打LOL时也有些无精打采。反观张晨和吴昊却神采奕奕，两人开着个网页似乎在兴奋地讨论什么。他还隐约听到两人在说什么“深度优先搜索”，“最短路径”之类的专业术语。

    他上前简单的打了个招呼后，就先行离开了网吧。

    买了早餐，他飞快的飞奔回家，今天的他感觉一点不困。

    昨天晚上的收获实在太大了，他加了张晨和吴昊的QQ，他们承诺有任何问题都可以直接发语音询问，最关键的是，他们明确地给他指出了以后的路。

    “想要学好‘黑客知识’，你必须先精通写代码，不写代码，那么永远只是一个搬运者，永远不能成为创造者，”张晨当时是这么跟他说的：“在以后，计算机这个行业，写代码的能力就是一切的起点，这也决定了你的上限。”

    只是在说前一句的时候，张晨脸上似乎带着某些怪异的笑容。随后，孟响果断地选择了当一个创造者！无论做哪一行，就要朝着最顶峰去前进，目标定得高，至少他也会更加努力。

    打开家里的大门，他把早点放在桌子上，走进孟梦的房间。

    他用手微微探了探孟梦的额头，似乎没有发烧，他放心了下来。

    “萌萌，起床了。”他摇了摇孟梦。

    因为昨天晚上孟梦感冒，所以睡觉相对比较早，早上被他稍稍一摇，就醒了过来。伸了个懒腰之后，孟梦这次没赖床，乖乖地起来了。

    由于孟响回家时间较早，再加上孟梦今天洗漱时间很快，两人吃过早餐后，时间才7点25。

    孟梦打了个哈欠，看着孟响，舔了舔嘴唇，似乎有些希冀：“哥哥，你怎么不泡板蓝根给我吃了……”

    孟响无语：“萌萌，那是药啊，不能乱吃。”

    孟梦一听，有些失望，嘀咕道：“感冒这就好了嘛？其实，还可以再吃一次的嘛。”

    “.…..”孟响额头上浮现几条黑线，这小吃货，只要是甜的都喜欢，他一边收拾餐桌一边说道：“行，我给你再泡一杯，不过家里没糖了。”

    孟梦听到哥哥要给自己泡板蓝根，笑颜眉开。她知道板蓝根可以当糖水喝……再听到“家里没糖了”这几个字，笑容一下僵硬在脸上，飞快地摇头。

    “我感冒好了，现在的我，健步如飞，不需要再喝药了！”她灵巧地跳下凳子，一边喊道一边逃回自己房间寻找书包。

    孟响看着孟梦的背影露出笑容，小样，跟我斗你还嫩了点。

    “哥哥逼我吃苦药，记一笔。”孟梦背起书包后，小心翼翼地在抽屉里抽出了笔记本，飞快地又记上了一条。

    星城早上的空气比较清新，不像京城的空气，浑浊和难闻。

    孟梦在路上一如既往地活泼。

    “哥哥，我昨天去看了光荣榜。”

    孟梦在前面倒着走路的同时，面对着孟响，笑着说道。

    孟响听到后，心中得意。既然看了光荣榜，那自己的成绩一定也被妹妹看到了，想到这，他心里有些期待，妹妹会怎么表扬自己？

    “哦？考得怎么样？我们班成绩都没出完，我还没去看呢。”孟响假装不知道地说道。

    孟梦盯着孟响的眼睛，她眼里闪着狡黠的光华，明明某只怪兽昨天跳完绳就往那个方向去了……

    她没有说破，跑过来主动拉住了孟响的手，恢复了正常的走路姿势，语气之中带着高兴，炫耀似的说道：“那，我还是第一名，考了1197的嘛。”这次，她可没有因为分数比上次低了一分而不开心，因为有其他的事儿让她更加开心。

    “那很厉害，我们家萌萌果然是最厉害的。”孟响点了点头，表扬道。他对这个结果早就不惊讶了，不仅仅是因为他早就知道。而是，从小到大，萌萌就没掉出过第一。

    “看你还装。”孟梦心里想道。

    她装作很紧张的样子说道：“我看到隔壁班有个很厉害的姐姐，考了第2名。这次只比我低10分，哇，差点就要追上我了。”说完，还心有余悸地拍了拍平平的小胸脯。

    孟响也对第二名有印象，这几次他看光荣榜，年级第二和第十都咬的很紧，只有孟梦能稍微拉开他们一点点距离，也仅仅是一点点。但是随着以后语文作文评分标准越来越苛刻，估计孟梦和他们之间的差距也会不断减少，上次孟梦语文作文扣1分，这次扣了2分。以后想再度拉开差距，只能靠难度不断提升的理综和数学了。

    “7分差距可不小，那还是我们家萌萌厉害，萌萌法力无边，千秋万代，一统长星！”孟响喊着口号表示支持。

    孟梦见孟响很沉的住气，眼珠子一转，笑眯眯地继续说道：“我隔壁的隔壁班有个胖哥哥，这次考了第5名，也超级厉害，直接把一个姓刘的大变态挤出了前十。”

    孟响点了点头，他也知道那个胖子，是个真正的天才，不仅仅成绩好，竞赛更厉害。这次高一就参加了物理竞赛，并且直接拿了国一，只差一点点就进了前五十名。

    “1976班有个很帅的哥哥，这次考了第10。”

    “.…..”孟响心里有点不好受，你哥哥其实也很帅的。

    “1978班有个很漂亮的姐姐，这次考了第21。”

    孟响仔细回忆，那个女生人长得很漂亮名字也很好听：“是叫欧阳……什么来着？”

    孟梦一听，似乎挺高兴，但还是翘着嘴说道：“我也不知道，哥哥就知道想着漂亮的女孩子。”

    孟响嘴角抽了抽，他连名字都没记住，怎么想？

    “雨薇姐这次考了28名。”

    “那还挺不错的。”孟响有些紧张，也有些期待，终于到28名了，他就是31名，他非常期待妹妹能说出自己的名次。

    “是的，雨薇姐还进步了呢！”孟梦点了点头，心里早就乐开了花：“好啦，我觉得呀，30名之后的那些人，太差了。所以呀，我一个都没看。”说到这里，孟梦扬起小脸，一脸不屑。

    “.…..”

===第七十章 一起（求点票票......谢谢！）===

孟梦说完之后，似乎怕被哥哥打击报复，短暂地不屑之后就赶紧跑跑跳跳离得远远地，但是表情上带着狡黠地笑，显得特别开心。

    孟响听完之后，孤身一人在晨风中显得有些萧瑟，孟梦太打击他的积极性了。

    “真的……没有看嘛？”孟响机械地往前走，他不死心地再问了一句，期望得到不同的答案。

    孟梦憋着笑，用余光不断偷看着哥哥，同时使出真・察言观色。

    这一次，她终于从哥哥脸上看到了他的紧张和期待，还有坚持。

    果然，不是真・察言观色不给力，而是因为之前大家都是表情盲！

    孟梦同学增加了技能熟练度。

    她慢慢放缓脚步，微微喘了两小口气说道：“其实，我还是看了一下的。当然，只是无意中瞟了几眼。”说到这，她憋住了笑容，同时又偷看了孟响几眼。

    孟响一听，整个人重新焕发了活力。

    “那你……看到什么了？”他小心翼翼地问道，心中有些惴惴然，他还是非常期待妹妹能给自己一些表扬和肯定的。

    孟梦刚刚准备说出口，但是看看周围，似乎不能这么大声，于是她稍作思考，引诱道：“那你把耳朵凑近来，我就勉强告诉你。”刚刚说完，孟响飞快的矮下身子，一个耳朵就凑到了她嘴巴前。

    看起来挺有肉的。

    孟梦咧了咧舌头，心里想道。她有些怀念小鸡腿的味道。

    她双手捂住嘴，做小喇叭状，小心地凑近了说道：“我看到在那个榜上，有一个1983班的大笨蛋，竟然考到了31名。他这么笨，还考得这么好。那我，非常开心的嘛！”说完之后，就迅速跑开了，她骂人了，怕哥哥欺负自己。

    热气不断哈在孟响的耳朵上，让他有些痒。听完之后，他在原地愣了一下，但是心中也说不出的喜悦。

    能让妹妹开心，那他就很开心了。

    所有的努力都值得了。

    “谢谢你，系统。”

    他心里默念道，如果不是多了两个脑核心的加成，他绝对不可能进步这么快，更加不可能有这么大的进步。

    “别跟我卖温情。”系统贱贱的声音传来：“有系统还考不过你妹妹，丢人。”

    孟响听后，脑门上出现几条黑线。

    负面情绪+999！

    夭寿的，这系统真不会说话，实在太欠打了。

    把系统放在一旁，他站起身来，看着躲得远远的孟梦，有些好笑。

    走上前去，孟梦没有逃跑，似乎在踌躇。孟响伸出大手，孟梦有些紧张的把手交给哥哥。

    “你这么怕哥哥吗？萌萌”孟响一把抓住妹妹柔弱无骨的小手，拉着她恶狠狠地问道。

    这张牙舞爪地样子，吓得小姑娘脖子微微一缩，接着她也伸长了脖子凶了回去：“我才不怕呢，我是法力无边地萌萌老仙。”说完还努力张开嘴反“哈”回去，像是一只正在抢地盘的小猫儿。

    孟响被她这模样逗得开心，刚刚给系统的负面情绪一下消失无影无踪，他试探性的问道：“那哥哥这次没有给你丢面子吧？”

    “那，勉强没有丢面子吧，但是哥哥要更加努力才行的，可不能松懈。”

    “那当然，下次哥哥就更厉害了。”

    “那我相信哥哥的！”

    说到这里，孟梦鼓气了勇气问道：“那以后哥哥一定要跟我考一个学校，好不好？”

    问完之后，孟梦握着哥哥的手紧了紧，微微有些颤抖。

    这一天，她终于当面，大大方方地可以跟哥哥提出这个请求了。

    以前，两人之间成绩差别太大了。说这话，不仅没有任何正面效果，反而会极大地增加哥哥的压力。为此，她一直把这个心愿埋在心底，深深地埋藏着，甚至都想不到有一天她会亲口说出来。

    她很聪明，她知道，以后哥哥去哪所大学，她完全可以跟着过去。

    但是这么做，不行！

    如果这样，不仅仅是哥哥，可能所有人都会反对。如果没有哥哥站在她这一边的话，她没有那么大力气去抵抗所有的人。

    更何况，爸爸妈妈从小就希望她以后能接受最好的教育，能考上最好的学校。

    以前，她只知道专心读书，把考试这个游戏玩好就行了。

    爸妈去世后，她学会了做很多家务，还知道省钱。同时，她读书更加努力了，她要读到最好。上最好的大学，做最好的学生，那样，她就可以完成爸爸妈妈希望她做的事了。

    只是那样，她就会和哥哥分开了，那么她跟哥哥的人生轨迹可能就完全不同了。

    她知道，以哥哥的成绩，上那所大学，真的很难。

    虽然湘省是教育大省，虽然长星是四大名校，但是名额，只有那么多。

    除非哥哥非常非常努力，再加上一点点运气，否则几乎是不可能考上。

    哥哥以后可能会在一所985院校学习，她会进入那所大学。

    哥哥可能不会再考研，大学毕业后，可能就找工作，朝九晚五，然后继续早恋，那时候她就没法抓他了！然后……

    而她，以后可能会读研究生，读博士，甚至出国，甚至……

    其实。

    这些是多么无奈的选择，同时又是多么讽刺。她甚至不知道自己以后要学什么！就被规划了一切。

    当一个人特别聪明的时候，她就不属于自己了，她属于大众的期望。无数平凡人的期待，会成为她要走的路。甚至，连做自己想做的事情都会遭人诟病。

    她只能当一个聚光灯下的瓷娃娃，跟着最绚丽的光环一路往前走，跟着别人的期望一路往前走，甚至她做出的选择不是最优的，都要被人说成天才的陨落，都要被说成伤仲永！

    为什么，人总是把自己得不到做不到的事寄希望于其他人呢？难道这就是自己颓然不前的借口和理由吗？

    当她懂得这些的时候，已经来不及回头了，她没法独自承受那种失败后，众人的叹息。

    所以，关于未来，她还是选择逃避这个问题。

    现在或许不同了。

    至少，以后她还有哥哥陪着，哥哥会支持她的，哥哥可以和她一起走聚光灯。

    她相信哥哥。

    前行的道路上，不会孤单，因为有最亲近的人相陪。

    想到这里，孟梦不自觉露出了浅浅地笑容。

===第七十一章 天才迷途===

“一定！”孟响回答的斩钉截铁。

    似乎觉得还不够，他突然停下了脚步，看向孟梦，双眼炯炯：“以后，我一定陪着萌萌读同一个大学，不管萌萌去哪里读。”

    听到了孟响的承诺，孟梦用力抱住了孟响，同时努力点了点头。

    接着，两人手拉着手，朝着不远处的校门走去。

    现在的未来，不是那么糟糕的。

    ……

    时间转眼来到了12月21日。

    就是这一天。

    传说中的世界末日！

    孟响早早地来到了1971班教室门口，今天周五，他得接两个女生！

    今天和往日不同，1971班的教室吵吵闹闹。大伙似乎都在讨论着什么事，还有几个学生满脸愤慨地不断刷着贴吧。

    “妈的，又来一个帖子了。”

    “快点删掉，真恶心这群人。”

    “实在是闲的没事干。”

    “.…..”

    孟响站在教室外边，对此有些摸不清头脑，难道他们受世界末日言论影响了？他有些好奇，很想看看贴吧。虽然他上学也带手机，但是这种非智能手机最多就上个QQ，至于刷贴吧……梦想。

    “这个媒体怎么这么无耻。”

    一个气愤的声音隐约传到孟响耳中，他顺着声音看去，竟然是那天在电脑机房遇到的小胖子吴文斌。

    此时小胖子正脸色难看的看着手机，同时嘴里还在不断碎念着。

    “凭什么？这种事也要瞎写？”

    “还想刷上热搜？”

    “这么喜欢没事找事？”

    “别人做什么还得他们管？”

    好几个学生也在愤愤不平，同时不停地关注着手机。

    孟梦清理好书包，看到孟响已经站在了教室门口，连忙招呼身旁的赵雨薇：“雨薇姐，哥哥来了，我们走吧。”

    赵雨薇隔着3个大组也看到了站在教室外角落的孟响。

    挺久没见了，似乎看起来顺眼不少……赵雨薇没由头地冒出这么一个想法。

    她被高中经典思想学――成绩好==帅，给影响了。

    她连忙晃了晃脑袋，这个思想学可不是好东西，这个想法也不好。再顺眼难道还有梦梦好不成？

    “我马上就好。”她示意孟梦稍等，然后继续往书包里放了几本书，同时把iPhone 4放进口袋里。

    “气死了，我要喊他们一起去发微博。”小胖子在两人身后再一次骂道。

    孟梦悄悄看向小胖子，这个总是乐呵呵的小胖子还是头一次这么生气。

    赵雨薇有些不耐烦了，把书本往包里一塞，转头说道：“别念了，都念了一下午了，耳朵起茧了。你管那些媒体说什么？老师反正会过来不就行了吗？”

    突然被赵雨薇一通说教，小胖子吓得缩了缩脑袋，似乎对方是一个择人而噬的母老虎。

    孟梦一看小胖子的怂模样，抿着嘴笑了出来。

    “但是……我为老师不平啊！”小胖子似乎有些怕赵雨薇，但还是鼓气勇气说道，因为勇气全部鼓到了脸上，原本肥肥的脸蛋再次圆了一圈，似乎成了个西瓜。

    赵雨薇把书包拉链拉上，瞪了小胖子一眼，气势比起黄妙洁说孟响似乎不逊色：“你有办法吗？没有办法就别给老师招黑！我不跟你吵了，你爱咋地在地去。”说完，拉着孟梦地手，两人一块往教室门口走去。

    小胖子怂得整个人都快缩到了书后面。

    赵雨薇果然是班上最可怕的女生，妈妈说的没错，越漂亮的女生越可怕！

    小胖子心里紧张的想到，他感觉自己心跳如雷鼓。她都没吼自己，自己小心脏就有些负荷不住了。

    想到这，他连忙带起手机，背好书包也往教室外走去。

    他要赶紧回家，做几道算法题压压惊。

    教室外……

    “哥哥！”孟梦拉着赵雨薇，另一只手主动伸进了孟响的手掌里，她一手一个，再次拉上了两人。

    孟响看着两人，他细心地注意到赵雨薇脸上表情不太好，有些好奇：“你怎么了？”

    赵雨薇摇了摇头，刚准备说话。

    “孟响！”一个声音带着惊喜的声音横插一脚，打断了她准备说的话。接着，一个肥肥的身影跟在两个女生后面贴近了孟响。

    然后，孟响的另一只手被两只小胖手握在了手里。

    “他们什么时候认识的？”赵雨薇和孟梦心里都不约而同冒出了这么一个想法。

    紧接着，她们两对视了一眼，紧张了起来。

    这个小胖子偷听过她们俩说话，所以知道那个情书的事，如果他还认识孟响，那么……几乎瞬间，两个女生就把这两件事联系在了一起，看向小胖子的眼神充满了警惕和威胁。

    小胖子一直沉浸在让他难过的消息中，压根就没注意到孟响来接孟梦和赵雨薇这个细节。此刻出门看到孟响，虽然有些意外，但更多的是惊喜。

    他又有倾诉的新目标了，他平常交友不多，教室里那几个货他已经倾诉了个遍。

    只是他突然感觉有几道寒光扫过自己，让他打了个冷颤。

    这十二月的天气实在太冷了。

    小胖子心里想道。

    接着，他就跟孟响倾诉起来：“孟响啊，周二一别，如隔三秋啊，见到你实在太高兴了，我今天实在太难过了。”说完，他就上前一步，直接抱了抱孟响求安慰。

    孟响一只手牵着孟梦，一只手牵着小胖子，一时之间也不好移动，被他抱了个满怀。

    “.…..”

    “.…..”

    两个女生面面相觑，怎么看起来两人关系很好？难道他们一直都认识嘛？

    以后必须先检查哥哥有没有被胖子抱过，如果被抱过我才不要哥哥抱我！

    孟梦看着这一切，心里默默想道。

    “好好好，可以了可以了，不哭……”孟响像是哄小孩一样安慰道，然后花了两秒钟挣脱了小胖子的怀抱，和他拉开了距离。

    “……”孟梦忍俊不禁，“噗”地一下笑了出来。赵雨薇脸上也一下多了几分笑意。

    小胖子倒是不介意，他松开手之后，拿出手机说道：“还记得上次我给你说的那个新竞赛老师，你看看这些无良媒体，实在气死我了。”说完，他把手机递给了孟响。

    孟响小心地接过手机，看向手机屏幕。

    只见屏幕上有一条长长标题：

    《天才迷途：两次IOI金牌，一次ACM全球总决赛亚军，水木大学计算机系博士毕业生竟然去高中当信息学教师》

===第七十二章 修电脑有什么好玩的===

孟响刚准备细看，手机屏幕闪动了一下，然后……黑屏了！

    “吴文斌，你手机怎么了？”

    小胖子的手机是最新的智能手机。孟响按了两下屏幕下方的按钮之后，手机依然是黑屏状态，他就不敢乱按了，生怕把手机按坏。他手掌摊开，手机平放在手掌心内。

    小胖子听到孟响的声音，他连忙回头凑近了过来。长按了一下开机键没有反应之后，他沮丧地说道：“奶奶滴，这个时候没有电了。”

    “.…..”听到这话，孟响松了口气，只要没坏就好了，刚刚手机黑屏差点把他吓一跳。

    爸妈还在的时候，因为10年那会儿家里刚刚买了房，掏空了积蓄，所以爸妈一直也是用的非智能手机。再到之后，他也一直没浪费钱去换手机。所以他一直没接触过这种全触屏的智能手机，人对未知的东西总是怀着敬畏的心理。

    “到时候孟响你可以上网查一下，反正就是这个事情。”小胖子拿回了手机和孟响说道。

    孟响听到之后点了点头。

    小胖子还准备继续说什么时，赵雨薇直接上前一步，拍了他肩膀一下说道：“我们要回家了，你还有什么事嘛？”声音很好听，只是看小胖子的眼神中充满了威胁。

    两个女生并不希望这个小胖子和孟响接触过多，万一哪天就说漏嘴了呢？

    听到赵雨薇大魔头的声音，小胖子一哆嗦，刚刚准备说什么，但是瞬间觉得索然无味。

    “没……没有，我也准备走了，那我先走了，拜拜……”快速告别之后，他直接逃下楼去，还是回家写算法压惊比较好。

    孟响看着小胖子的背影，再看看赵雨薇，有些摸不清头脑，这两个人之间似乎有情况。

    “那我们也走吧，哥哥。”孟梦拉着孟响和赵雨薇的手，三人紧随其后也往楼下走去。

    小胖子一口气下了5层楼，不费劲！看到后面没人，这才松了一口气。

    他是真怕了赵雨薇。

    接着，他心中冒出一个大大的疑问。

    为什么赵雨薇要跟孟响一起回家？

    想到这，他似乎觉得自己发现了惊天大幂幂。他一边走，一边开始放飞了思绪……

    下楼途中，孟响看向两个女生问道：“你们知道刚刚小胖子说的那个事儿嘛？”他对刚刚那则标题还有些好奇。

    孟梦听到后负责点头，赵雨薇则负责回答孟响：“那个新闻是说一个我们的学长，即将来咱们学校当老师的事。”

    “就这事？”孟响有些不解，难道没有什么猛料？

    两人点了点头，她们俩下午可没少被小胖子洗脑。

    孟响没做过多询问，牵着两人回家。

    他今天在外面加了一件棉袄，几人牵着手，手之间连着衣袖，完全没有缝隙，寒风根本吹不进袖子，在这大冷天，他们的手却暖乎乎的。

    学校路上熙熙攘攘，高一的学生们都带着激动的心情迎接新假期。而高二和高三的学生则只能坐在教室，苦逼地刷着卷子。他们毕业前再没有周末，只有一周一次的半天休假。

    路上，孟梦很随意的问道：“哥哥，你和小胖子是怎么认识的？”

    目前，这可以说是她和赵雨薇最关心的问题，特别是她。要让哥哥知道她偷了哥哥的情书，估计会被吊起来打……虽然目前看，哥哥不至于那么狠心。但是……她胆小！

    孟响有些奇怪，女生怎么净喜欢这些八卦。但他是个实诚人，还是如实回答道：“我前几天去找信息学竞赛的教练，然后认识的小胖子，就那天见过一次面。”

    “就这样？”孟梦反问道，她似乎有些不相信，才见过一次面，就抱上了......

    孟响点点头，他没明白，这小丫头怎么跟审讯犯人一样？

    “你找信息学教练做什么？难道打算参加信息学竞赛？”赵雨薇听到孟响和小胖子认识的缘由之后抓住重点问道。

    在高中，信息学教练和其他四科竞赛的教练是两种存在。一般学校是不一定有信息学竞赛教练这种人物的。而一般的学生也许会去找数理化生四科竞赛教练寻求帮助和解决问题。但是绝对不会有任何必要去找信息学教练，因为根本搭不上边。所以，这也是让赵雨薇好奇的地方。

    参加信息学竞赛的话……但是似乎，高一了，已经晚了。

    孟响走着，没有立刻回答。路上，他稍稍沉思了一下，说道：“那个竞赛我可能去看看。”

    信息竞赛的事，张晨和他详细介绍过，同时也建议他如果可以就去尝试一下。只是言语间似乎并没有对他抱多大希望，只是让他去长长见识。

    张晨透露的信息中，参加这个竞赛的，一部分是从小就开始学习计算机编程的人，一部分是初中才开始学习的人，张晨属于这一部分，现任NOIP吧和noi吧的吧主rmbzmjw也属于这部分。最后还有小部分人，是在初中毕业之后甚至高中时只有才开始接触编程。如近十年前黄金一代中的姚师得意门生，三国杀游戏的发明者，经常一人战一队的国内编程第一人娄教主。

    和其他竞赛不同，几乎所有只要参加过这个竞赛的人，无论有没有获得成绩，最后都进入了计算机这个行业。

    这些人都有一个特点，接触计算机之后，对此怀着热爱，真正的热爱，因为喜欢，所以拼搏。

    当然，也有很多一开始是为了保送，但是大部分最终被计算机俘获了芳心。

    孟响对计算机算得上好奇和喜欢，虽然孟响现在在张晨眼里算的上天才，但是从时间上来看，至少张晨认为已经很晚了。所以只是建议他在不影响主科目的情况下可以尝试参加这些竞赛，扩充视野，为以后学习‘黑客知识’打下一定基础。毕竟，只要孟响保持成绩，以后上水木燕大基本没多少悬念，并不需要靠竞赛来保送

    赵雨薇听见孟响的回答，多少有些诧异，更多的是无奈。上次他做的决定也让自己很不认同，结果他莫名其妙地成功了。

    孟梦对这个则没有什么概念，她之前并没有关注过这些竞赛的问题，因为她觉得自己没必要去参加这个，而且她本身对这个也没多大兴趣。

    但是她一听到哥哥竟然要参加一个她之前几乎没怎么听过的竞赛，顿时来了兴致，好奇地问道：“雨薇姐你说的这个竞赛，好玩吗？”

    赵雨薇听到后，一脸不开心。

    孟梦瞪大眼睛看着表情不自然的赵雨薇，期待着她接下来要说的话。

    半天之后，赵雨薇憋出一句：“这个是修电脑，有什么好玩的？”

    孟响：“......”

    孟梦：“......”

===第七十三章 理论计算机学家孟响===

“为什么是修电脑？”孟梦更加好奇，难道这个是比赛去修电脑吗？那能不能修其他电器。

    赵雨薇其实也就随口一说，她可不能把孟梦给带歪，连忙解释说道：“其实……我也不懂这个，你得问问你哥哥。”

    话语间，她率先把目光看向了孟响，她其实也挺好奇。

    孟梦大眼睛水灵灵的看向哥哥，同时拉着哥哥的手摇了摇。

    “这个，就是编程比赛，其实就是敲敲代码什么的，还有就是做做算法题，跟数学一样，只是这个是在计算机上做。”孟响也只是有个初步的概念，所以他解释起来也磕磕碰碰的。他记得前几天在机房门口听到那些“AC”什么的词语，估计和这个有关。只是“上路被单杀”和这个应该就没关系了。

    两个女生听完之后，有了一个大概的概念。第一：这个竞赛也是做题。第二：这个竞赛是在计算机上做题。第三：这个竞赛是在计算机上用代码做题。

    这么理解似乎没什么毛病！

    听到孟响的解释，孟梦若有所思地点了点头。接着，她转头看向孟响，欲言又止：“那，哥哥你现在是不是很厉害。”

    赵雨薇也一脸好奇地看了过来。

    “……”孟响有些尴尬，几人走出了校门，他咳嗽了一声：“我现在……我已经学会了一门语言”他稍稍回避了很厉害这个词，面不改色地回应道，虽然他连一行代码也没有写过。

    但是两个女生并不知道这些，听到孟响的话，都有些惊讶。

    孟响竟然在不知不觉中，就学会了一门编程语言！

    “哥哥果然太棒了。”孟梦再次摇了摇孟响的大手，开心地表扬道。赵雨薇看孟响的眼神也变得有些不同。

    孟响听到妹妹的表扬，走路似乎都有些轻飘飘的。他虽然有些头脑发热的成分在里面，但是C语言那本书他实实在在已经翻过两遍了，现在差的只是一点实验操作。

    至于张晨和他说的，编程练习，熟能生巧，没有捷径这句话已经被他丢脑后去了。

    孟梦开心了好一会儿，然后才渐渐消停了下来，和赵雨薇说了一会儿悄悄话，撩得孟响有些心痒痒。然后再次看向自己的哥哥，眼中带着希冀：“哥哥，那待会儿回去，你写给我们看一下好吗？我记得，那个电影里他们都好厉害呢！”她说的是黑客帝国和源代码这两部电影里面的场景。

    “.…..”

    孟响负面情绪+99

    果然，帅不过三秒！

    孟响听到这话，额头上飞快地沁出了汗水。

    他还是个初哥，一行代码都没写过，这不是把他放火上烤嘛？

    但是，自己吹过的牛，就算是跪着，也得圆过去。他不能让萌萌失望，更不能在萌萌面前丢人。

    “行，待会儿回去我做完饭给你们演示一下。”他说这话还是有几分底气的。毕竟，他理论部分记得还是挺清楚。

    见孟响答应，两个女孩都很开心。头一次能在实际生活中看到编程，让她们有些期待。

    孟响有些不敢看孟梦和赵雨薇的眼神。

    不过他心里又冒出了一个疑问。

    为什么别人都说这一行是单身狗？

    自己才仅仅会个理论，就能惹得两个女孩子美目流转，期待不已。那些个大神们会那么多，那么厉害，不妻妾成群都有些说不过去吧。

    但是现在他只能先把这个疑问埋在心底，找时间问问张晨就行。

    目前他最需要解决的问题是怎么把自己吹的牛给圆过去。

    岔路口，他和两个女孩分道扬镳，独自一人往菜市场走去。

    刚刚转身，他立马掏出手机寻求援助。

    张晨正在图书馆，突然手机震动了一下。他停笔，看到是孟响的消息，再看看消息中的问题，笑着回复了过去。

    好一会儿才回复完，他再次拿起笔，看着书上的问题陷入了沉思。

    ……

    孟响买了孟梦爱吃的几个菜之后，兜里手机震动声传来，这让他心中大定。有大神帮忙，他今天的表演一定会马到成功。

    他一手提着菜，另一只手掏出手机细细看了起来。

    刚刚他主要是问如果他想写程序，需要准备哪些东西。因为书上并没有具体步骤，所以他只能问一下张晨。

    张晨回答的很细致，他知道网吧的操作系统是Windows，所以按照步骤一步步给孟响发了过来，同时还附上了两个链接。

    这让孟响大感轻松。

    只要搞定了前期的准备工作，写两个程序还不是手到擒来？

    孟响同学对此充满了信心，想着待会儿自己在孟梦和赵雨薇面前化身为一个厉害的编程高手，他心情愉悦，不由的吹起来口哨来，脚步都快上了几分。

    回到家里时，两个女孩已经缩进了被窝，但是这次，两个女孩似乎忘记了关房门。

    孟响放好了菜和书包，准备给两个女孩报个餐，刚刚走到门口时。屋内传来两个女孩的说话声。

    “你看这个……”孟梦和赵雨薇前面的小桌板上摆着一个厚厚的笔记本，其中似乎还夹着点什么东西，孟梦则拿着其中一张纸和赵雨薇一起看，惹得赵雨薇轻笑不已。

    孟响有些奇怪，这个纸张有些熟悉，但是一时半会儿他也没看清。

    他走到房间门口，敲了敲打开的房门：“晚上不吃辣的行不行？”

    “啊！！！”

    两个女生都没注意到孟响神出鬼没的行踪，听到这个声音，赵雨薇条件反射的捂住了手中的纸张，然后飞快的连手带纸缩进了被子。而孟梦直接吓得惊叫了起来，快速关上了笔记本，重重的发出“嘭”的一声，接着把笔记本用力塞进被子。孟梦小脸通红，生怕被孟响看到什么。

    赵雨薇的眼神也有些躲闪，就像做了亏心事一样，根本不敢看孟响。

    “你们……”

    孟响纳闷，自己有这么吓人吗？把两人吓成这样？

    “没什么没什么！哥哥你怎么不说话，和幽灵一样。”孟梦率先娇哼道，她还能听到自己的心跳“砰砰砰”的声音，似乎连赵雨薇的心跳声她都能听到，两人被孟响吓得不轻。

    “我就是问问晚上的菜做小鸡腿，土豆丝……这些，然后不放辣椒好不好，毕竟你不能吃……”

    孟响觉得很委屈。

    “好好好，那哥哥快出去！”

    孟梦连连点头，现在哪里还顾得上这个，刚刚差点就没命了。

    “记得关门！”

    “.…..”

===第七十四章 联盟成立===

孟响虽然有些狐疑，但还是再次像个仆人一样，关上门走出了房间。

    刚刚两人似乎有什么重要的东西怕被他看到，这让他有些心痒痒。

    虽然在家里他才是老大，但是妹妹的私人物品他也不好去偷窥，他可不是什么变态偷窥狂，那样会让妹妹很生气的。

    他只能压下好奇，朝着厨房走去。

    是时候展现真正的厨艺了。

    ……

    孟梦竖起耳朵，听到孟响的脚本声渐行渐远，好一会儿，她才长舒一口气。整个人有气无力的躺在床上。

    赵雨薇塞在被子里的手紧紧地捏着那封情书，她的心跳逐渐平缓了下来。

    刚刚实在太刺激，太惊险了。

    “你哥哥走了吧。”赵雨薇躺在孟梦旁边，做着口型问道，她不敢高声语。

    孟梦双手放在红扑扑地小脸上，给自己降温。她似乎还在紧张中，再细细听了一会儿之后，才确定地点了点头。

    听到孟梦肯定的回答，赵雨薇拍了拍微微凸起地小胸脯：“刚刚吓死我了。”现在的她似乎充满着劫后余生的快感，整个人又一次对生活有了希望。

    “雨薇姐，你可千万千万不能说出去了，我只给你一个人看的。”孟梦强调着，她最好的朋友只有赵雨薇了。初中时的一些朋友大多都没考进四大，而进长星的就只有她和哥哥。之后，她和那些同学的联系相对比较少了。

    赵雨薇点了点头，她可知道这种事的严重性，事关孟响的声誉！如果不是因为她和孟梦关系很好，而且这些情书年代久远，孟梦一定不会给她看。

    “不过，你哥哥那时候文采可真不错。”赵雨薇悄悄把情书拿出来，继续看着刚刚没看完的部分。

    “哼！”孟梦一听，很不高兴地说道：“幸好那四个女孩子都长了眼睛，这个回情书的女生一定就没长眼睛。”

    赵雨薇一听，一只手捂着嘴笑了出来。似乎在孟梦眼里，自己哥哥一直很差劲。但是在别人面前，她又总是把哥哥放在最厉害的位置。

    “梦梦，我觉得你哥哥挺帅的呀，而且现在成绩有这么好，性格也挺不错，关键是做的菜又好吃，以后估计会很吃香。”赵雨薇打趣的说道，其实现在看起来，孟响的优点确实很多。

    孟梦一听，有些紧张，她微微侧过身子，眼睛直直地盯着赵雨薇，使出了真・察言观色。

    只是技能再次失败，她什么都没看出来。

    她单刀直入，很认真地问道：“哥哥这么优秀，雨薇姐，你不会叛变吧。”语气中带着不确定，还有丝丝的失落。

    如果唯一一个盟友也叛变的话，她就太失望了，这是她最担心的事儿。

    赵雨薇听后，再次笑了起来，似乎觉得孟梦这话特有趣。她随手把看完的情书拍在小桌板上，亲昵地摸了摸孟梦光洁红润的小脸蛋说道：“傻姑娘，想什么呢，雨薇姐当然永远站在我的梦梦这边呀。”说完，趁其不备，迅速在孟梦额头上亲了一口。

    这次，孟梦没有躲，仅当做拉赵雨薇当盟友付出的一点小小代价了。

    “那好嘛！”孟梦得到了盟友的宣誓之后，心里放松了下来，原本有些紧绷的脸蛋也软了下来，她眼神坚定，握着个小拳头说道：“只要有雨薇姐帮忙，我们发现一个，举报一个，让那些小妖精不会影响到哥哥和我考一个大学。”话语间充满着信心。

    赵雨薇被孟梦逗得不行，她只当这些是孟梦害怕失去哥哥的宠爱而做的斗争。这种事，她作为闺蜜，当然很愿意帮助自己的小仙女。她也学着孟梦握了个拳头，轻轻的和梦梦的拳头碰在了一起。

    联盟成立！

    没有歃血，也没有桃园跪拜。

    孟梦快速起身，拿起自己的小杯子，在杯盖上倒了一点点水，然后自己拿着杯子，举杯，豪气干云地说道：“那，我们以茶代酒，我和雨薇姐干一杯。”

    “.…..”赵雨薇拿着杯盖，憋着笑一饮而尽！

    仪式完毕后，两个女孩快速收好了这些纸张，把笔记本放回了抽屉中，再次开始聊起这些天身边的以及孟响的趣事。

    ……

    孟响在厨房热火朝天地做好了几个菜，丝毫不知道在另一个房间里，一个针对他的小小盟约已经完成，目前盟友两人。

    他每个菜只放了少量的油，因为照顾妹妹的身体，他一点辣椒都没有放，而且蔬菜居多。出锅后，他尝了尝，味道还不错。

    毕竟技术在的。

    把所有的菜都端到了客厅，孟响看了看电饭煲，饭还没熟。

    他决定先去给电脑装上编程之前所需的环境。

    关于环境，张晨和他特意科普的聊过。

    所谓环境就是，火燃烧，需要氧气和可燃物，缺一不可。人生存需要食物、水和氧气，这也是缺一不可。而代码之所以能运行，也需要与之匹配的环境。

    C语言代码如果想要运行，需要的是能把这些按规律写成的英文字母（代码）翻译成计算机看得懂的0和1的工具。这个工具，就叫做编译器，这是能把一种语言翻译成另一种语言的工具。一种编译器对应一种语言，这就如同字典一样。如果要把日语比如“やめて”翻译成中文“雅蠛蝶”（滑稽！），必须参照中日的字典，如果用英汉大字典，并没什么卵用。

    而在网络上下载下来的exe这类文件，则是已经被翻译完毕后再经过一系列处理的文件，作为使用者，我们并不需要关心这些东西是由什么语言翻译成的，如何运行的，只要使用就好了。这就像我们坐上了开向幼儿园的车，并不会去关心这个车内部是怎么启动，怎么运行的，只要这车能带我们到幼儿园就好了。

    孟响打开家里的电脑，这机器算比较新的，连内存都有2G。但是不知道是因为网速还是其他原因，他暑假时尝试过开LOL，总是卡卡的，画面效果也不太好。于是就放弃了用这台机器来打游戏。后来，他戒掉了LOL，也就再没怎么碰过这台电脑。

    电脑几十秒就开了机，他按照张晨的介绍，他开始寻找搭建C语言编译环境需要的工具。

===第七十五章 第一次写代码的孟响===

孟响在千度搜索中键入了codeblocks，找到了这个名为IDE的东西。这个名词对他来说很陌生，张晨特地给他科普过，IDE就是一套集成开发环境，相当于一个工厂。

    现实生活中，生产一辆能开往幼儿园的车，需要很多道工序，而为了更高效率的生产能去幼儿园的车，很多公司有专门的生产厂房和科技园把这些工序集中在一起。IDE也是如此，它就相当于是把编译和执行以及检查、调试等等大量可能用到的功能和动作都合在了一起的工厂，让程序员能够最方便的合作，最快速的编程，以便写出类似《人工少男300》这样的创世纪好程序。

    Codeblocks则是其中一款免费IDE，就如同汽车生产商一样，IDE也有很多种，有些是免费的，有些是收费的。比如大名鼎鼎的VS实际上是收费的，eclipse则是免费的，而eclipse的兄弟Myeclipse则和VS一样都是收费的。

    至于为什么张晨给孟响介绍这款IDE，只是因为他个人习惯而已。

    孟响下载整个程序只用了10分钟不到，他飞快的打开执行文件，按照步骤用鼠标点点点，顺利的安装了这款IDE。

    稍稍浏览了一下使用说明，他快速创建了一个C语言项目文件夹，然后在这个项目底下创建了一个后缀为.c的文件。

    大功告成！

    孟响兴奋地搓了搓手，待会儿就是他表演的时刻了。

    他看了看时间，发现已经过去接近一刻钟了。

    他放弃了先做尝试的想法，朝着客厅走去。

    再不吃饭，饭菜都要凉了。

    ……

    饭桌上，孟梦没有做小偷，而是大大方方的吃着每一个小鸡腿，虽然没放辣椒，但是从两个女生狼吞虎咽的吃相来看，味道绝对不会差。

    果然，他的厨艺不需要辣椒来点缀也很完美。

    孟响的自信心膨胀了起来。

    饭后，两个姑娘主动担任起洗碗的工作。他则坐在沙发上休息，倒一杯清水，日子赛神仙。

    “你们洗完碗之后，我待会儿就编程给你们看……嗝。”孟响捧着杯子，打着嗝说道。

    听到这话，两个姑娘的动作快了几分，她们内心也充满了期待！

    这一瞬间，不仅仅是孟梦，赵雨薇似乎都成了孟响的小迷妹，看孟响的眼神放着异彩。

    这让孟响非常受用，果然，他的选择是对的，干这一行就应该像他这样出彩。

    仅仅5分钟时间，两个女仆就洗好了碗筷，收拾好了餐桌，整整齐齐站在了孟响的身前。

    孟响被拥簇着走向了书房。

    进了书房，孟响身后的赵雨薇偷偷看向孟梦，做着口型，似乎是问：“情书，在这找到的吗？”

    孟梦点了点头，她指了指其中一个小柜子小声说道：“藏得可严实了。”

    孟响在前面处于飘飘然的状态，丝毫没注意身后两个女生微弱的动静。他走到电脑前，上座，接着指着屏幕介绍到：“这个就是IDE，你们应该没听过，就是专门用来编程的工具。”

    两个女孩听到介绍，一块点了点头，同时好奇的打量着这个IDE，孟梦似乎觉得有些不对劲，问道：“哥哥，为什么这个是白色的？那些高手不是都用黑色的嘛？”孟梦仔细回忆，似乎电影里厉害的黑客使用的都是黑色界面，绿色或者白色字符，特别酷毙狂拽的那种。

    孟响听到孟梦的提问，不慌不忙，他咳嗽了两声说道：“我特意调成白色的，主要是为了护眼！”

    这个解释很棒。

    孟梦和赵雨薇理解的点了点头，难怪那些厉害的黑客都带着个眼镜，原来是用多了黑色界面，导致了近视眼……

    “那哥哥你一定要保护好眼睛，不然以后戴眼镜一定难看死了。”孟梦担心地提醒道，赵雨薇想象了一下孟响戴眼镜的样子，也若有所思的点了点头。

    孟响心里松了一口气，他并不知道codeblocks可以变色……然后转头看向了屏幕。

    “那我现在开始写了。”孟响说完之后，放松了一下手指，然后把手放在键盘上，第一次写程序，他有些紧张。

    飞快的在键盘上敲击着

    #include&lt;stdio.h&gt;

    int mian（）

    printf（hello world!）

    仅仅几十秒，他就写好了第一个程序！

    身后两个女生仔细的看着，生怕遗漏掉任何细节。

    “就这个么？”赵雨薇好奇的问道，孟响仅仅只写了3行。

    孟响点了点头，他就是打算先写个这玩意儿练练手。

    孟梦接着问道：“那这个可以做什么呀？”

    “这个可以打出hello world！这个单词，你们看下面的这个面板哦。”孟响一边解释，一边点击了运行，之前他看介绍了解到，codeblocks中点击运行按钮会自动先行编译这个文件。所以，这个按钮相当于二合一的作用。

    随着孟响点击了鼠标，原本的指针变成了圆圈。

    三人视线都盯着屏幕下方的空白面板。

    一两秒钟之后。

    空白面板出现了一大堆的红色和黑色英语语句，但就是没有出现“hello world！”这个词语。

    “哇！哥哥好厉害”孟梦看到底下一瞬间出现了好多好多的句子，以为哥哥已经成功了，欢呼起来。

    “.…..”赵雨薇觉得哪里不对，但是又说不上来。

    “.…..”孟响感觉脸上有些发烫！他能看懂这些语句，似乎自己好像写错了。

    这下，妹妹的欢呼声就有些刺耳了。

    这玩意儿还真麻烦。

    他心里很是烦恼。

    “那个，哥哥还没写完！萌萌你稍等一下哦。”孟响制止了欢呼的孟梦，硬着头皮说道。

    孟梦连忙用手重重地捂住了嘴，难道哥哥……写错了？因为她也看得懂这些错误提示的英文语句，大串error给她不祥预感。

    孟响看着代码，又记起几处错误，然后飞快的改了几个地方。

    代码变成了。

    #include&lt;stdio.h&gt;

    int mian（）{

    printf（hello world!）;

    }

    孟响写完之后，再次点了运行。

    下面的屏幕再次出现一堆红色蓝色和黑色的英文提示。

    纳尼！

    又错了？

    几人心里冒出这个想法。

    孟响感觉自己额头上已经沁出了几滴汗水，脸上似乎在被火烤一样。

    赵雨薇从侧面看着孟响的模样，她有些想笑，但是在努力憋着。

    孟梦有些茫然，她不敢说话，万一又喊错了666，怕哥哥打击报复自己。

    “我打字不太熟练。”孟响再次硬着头皮解释道。然后努力回忆书本的案例，又一次修改了代码。

    代码变成了：

    #include&lt;stdio.h&gt;

    int mian（）{

    printf（“hello world”）;

    return 0;

    }

    改完之后，孟响长舒了一口气，自信的再次点了运行。

    一秒钟后……

    三人望着底下空白处的报错信息，有些呆滞！

===第七十六章 hello world===

“这个……”孟响恨不得一头钻到地底下去，实在太丢人了。错一次就算了，结果他错了三次，问题是还没弄好。

    赵雨薇站在后面用力掐着自己的腰间软肉，眉目中含笑。没办法，她不掐自己就忍不住笑。

    孟梦见哥哥似乎有些沮丧，小心翼翼地安慰道：“哥哥很厉害的，那这次这个错误比之前少了很多的，只有三行了。”

    “.…..”孟响欲哭无泪，萌萌你还不如不说话！他代码也就写三四行，结果报错刚刚比自己写的还多，丢人丢到姥姥家了。

    他双眼无神，瞟过报错，突然发现了一个熟悉的名词。

    main

    紧接着，他打了个冷颤，似乎想起了昨晚上问张晨的问题。

    一瞬间，豁然开朗！

    他飞快的改动了一下代码，把自己程序里面的mian改成了main。

    然后再次点了运行。

    佛祖开光！

    上帝保佑！

    点的同时，他心里还默默在念叨着，祈求保佑。

    孟梦和赵雨薇站在身后看着孟响的动作没说话。

    一阵运行。

    终于，在底下的屏幕上，孟响看到了那如同天籁的两个英文单词。

    Hello world！

    在这一瞬间，他热泪盈眶。

    终于，他终于成功了，再不成功他都打算离家出走了。

    他深呼吸，长出一口气，然后用力擦了擦额头上的汗水。

    Hello world！

    这一刻，世界如此美妙。

    赵雨薇和孟梦也好奇地看着这两个短小的单词。

    “那，哥哥很厉害的！”孟梦有些违心地说道，虽然不知道这个“hello world！”有什么用，但她不忍心打击哥哥的积极性。说完，她还拉了拉旁边的赵雨薇，赵雨薇连忙跟着点头，一起保护孟响同学的积极性和自尊心。

    场面似乎还是有些尴尬。

    “那，孟响你是不是才刚学没多久呢？”赵雨薇小心翼翼的问道，同时给孟响一个台阶。她感觉自己腰部的软肉有些疼，应该是刚刚被自己掐红掐青了。

    “大概学了一周了。”孟响有些不好意思的回答。他这几天都在看书，已经把C语言那本书翻了两遍，今天才第一次写代码。本来他打算周末再开始写，只是没想到今天头脑一热，然后就成了现在这样的尴尬局面。

    “那挺不错的了。”赵雨薇表扬道，自己用了几年计算机，都不会写代码，孟响用了一周就学会了。

    如果孟响知道赵雨薇心里的想法，估计会直接去厨房！

    孟梦也在一旁点头，小姑娘似乎有些期待：“那，哥哥你会不会做游戏？就是像电视上打广告的那些一样，像什么喜欢玩的蓝色月亮。”

    “.…..”

    孟响觉得自己还是去厨房比较好，这种妹妹要来没啥用了。果然，程序员和产品经理之间，只有一个能活下去。

    “哥哥暂时还不会做那个！只会用来算算术。”孟响平稳气场之后说道，同时演示了两下几万之间的加减乘除，在演示的过程中，还大概讲了一下C语言中函数这种东西的用途。

    这次他很聪明，用的long long int和double这两个类型。

    整个过程演示起来有惊无险，没有出现整数溢出这样的岔子。

    最终，孟响磕磕碰碰靠着自己的记忆，还使用了函数写出了递归以及几个数相乘的程序。当然，全部都是顺序结构，没有任何判断和循环。

    孟梦看着屏幕上飞快计算得出答案的程序，似乎觉得这个比计算器方便多了。她若有所思的点了点头。

    赵雨薇已经对编程失去了兴趣。

    她原本还以为是像电影里哪样炫酷呢。

    结果仅仅只是输出几个字母，做几个算术题。理想是丰满的，现实果然很骨感。

    看完了孟响的演示之后，两个女孩再次给孟响打足了气，然后离开了房间。

    “似乎这个很无聊呀。”赵雨薇和孟梦回到房间后，她才小声对孟梦说道。

    孟梦也不知道该点头还是摇头，她思索了一会儿说道：“但是这个好像对数学有些用处呢。”

    赵雨薇听到后，想了好一会儿，摇着头否认：“我目前一点都没发觉出来对数学有什么用，卡西欧计算器方便多了。”

    “我觉得这个好用一些……”

    ……

    孟响确认了两个女孩子已经回房间之后，终于松了口气。

    以后再也不做这么没谱的事儿了，再也不头脑发热了。

    他此时终于想起张晨周二晚上和他说的话：编程练习，熟能生巧，没有捷径。不管多么天才，没有熟练，就不可能写好。

    他觉得自己似乎太过骄傲了一些。

    坐回了电脑前，他切回了chrome浏览器。刚刚准备关掉网页时，发现千度热搜第五位赫然是《天才迷途：博士当高中教师？》

    似乎就是放学时小胖子给他看的那个新闻。

    他好奇的点了进去。

    文章展现在他面前。

    “张栋梁：数年前娄教主的ACM队友，两夺IOI金牌，一次ACM总决赛亚军。水木计算机系博士毕业。他的条件上限可以说是非常的高，比如可以申请去国外名校进一步深造或任教，可以去工业界顶尖的公司当科学家或码农，甚至可以像娄教主等黄金一代成员那样的创业拥有自己的科技公司，但他现在仅仅是打算去一所中学做信息学教师，像这么好的条件去做信息学教师着实浪费了他的计算机天赋……”

    孟响往下看，整篇文章中透露着对张栋梁的惋惜，同时用走错了路，迷途不知返来形容对方的选择。写这篇文章的人似乎认为，水木博士就应该去做最顶尖高大上的工作，而不应该来中学当教师。虽说整篇文章是站在大多数人的观念上去陈述这件事，但是却丝毫没有任何考虑当事人的想法。仿佛当事人就是他们的玩偶一样，应该让他们为其做所谓最优的决定。

    这样的语气和描述以及充满着主观意识的文章，让孟响很不舒服。别人读了博士就一定要去当科学家了？这写文章的人又有什么资格去对当事人指手画脚？

    而文章下的评论也参层不齐，因为今天这篇文章才出来，大部分评论都不是正面的。

    “都是些什么人……”孟响嘀咕着。

    这时候，口袋里电话响起。

===第七十七章 练习和收获===

孟响从口袋里掏出手机，看到对方姓名是张晨，他接通了电话。

    “喂，晨哥。”

    “喂，孟响，你家里有没有电脑？如果没有的话，你周末可以来我们学校图书馆。”张晨在另一边问道。

    听到这话，孟响心里有些暖意。虽然他们无亲无故，但是对方却对自己无条件提供一些指导和帮助，让他心里感动。

    “先谢谢晨哥了。我家有电脑，刚刚我问你那个环境搭建方法就是准备给家里电脑弄的。”孟响解释道。

    “这样呀，我以为你晚上去网吧弄呢，我是想着网吧每次关机会还原系统，你应该挺麻烦。不过你家里有电脑就好了，你如果想好好学，就一定多敲代码，先敲熟练了，再去看其他的。”张晨一连串地强调，生怕孟响好高骛远。

    “好的。”

    “对了，还有就是，你千万别丢下主科目了，下次可不能掉名次。”张晨再次提醒。

    “不会的，下次说不定我还能进步。”孟响感觉鼻子有点儿酸。

    “……”张晨停顿了一下，似乎做了个深呼吸才继续说道：“那行，我也不打扰你了，你先练习敲代码，多敲。完了之后有事再联系我。”

    “嗯好！谢谢了晨哥。”

    “谢什么，挂了，加油。”

    说完之后，孟响电话里传来“嘟嘟嘟”的挂线音，他也放下了电话。坐在电脑前半天没动。

    过了好一会儿，他用力抹了一把鼻子和眼睛之后回房拿了那本C语言书籍，从第一页开始一行一行敲代码。

    勤能补拙。

    敲代码的练习中，没有天才，只有勤才。

    孟响打字速度不快，并且敲代码也并不需要多快的打字速度。其中更需要的是熟练度。敲的过程中，孟响时刻停顿下来思考，对某些语句做着人为判断，思考完成后又一次敲上几行，以此反复。

    虽然他在某些方面因为系统走在了大多数人前面。

    但是和真正的天才相比，他缺少了那股与生俱来的灵性。他说不上来这是什么，但他只能多学，多练，多增长见识了，见识广了之后，自然能在一定程度上弥补这些。

    八点多，他给两个女孩送了零食之后，就下楼跳绳。

    中午跳绳一小时，晚上跳绳一小时，他需要逐渐养成习惯。

    虽然前期他很痛苦，比如现在，跳到半小时，休息了十分钟之后，他几乎不想再动。

    但是经过一系列挣扎之后，最终还是咬着牙完成了剩下半小时的运动。

    回家洗漱之后，晚上，他带着书本去网吧。人流逐渐减少后，他找了台最近的机器坐下，开始准备环境。

    谢洋今天依然坐在他的宝座78号机上，只是现在拿了“奖学金”的他没有再找孟响换机。打了几盘LOL，他觉得特来劲。

    果然，还是花自己的钱上网来得爽。

    随着12月21日的过去，世界迎来了新生。

    孟响人生第一次接触了编程。

    ……

    周末的时间过得飞快，三人现在都是宅属性青年。孟响醒了第一件事就是敲代码，赵雨薇和孟梦则安静的在房间看书，间隙之间偶尔打闹嬉笑。

    家里显得尤为祥和，宁静。

    接近两天时间，到周日下午赵雨薇离开时，孟响已经敲了大半本书的示例代码，同时还改动了许多原有的代码，加入了一些自己的体会，或者不同的写法。

    几百个大大小小的.c文件代表着他的勤奋和努力。

    有的里面仅仅七八行，有的里面多达上百行。

    这些，都是他的收获。

    现在，他比两天前的自己要厉害太多了。

    果然，敲代码这种事，最开始要做的就是勤和练！

    送走了赵雨薇，吃过晚餐之后，孟梦干脆跑到了书房来，好奇地趴在床上，看着哥哥是如何敲代码的。

    显然，小丫头对这个有着一定好奇心。

    看着孟响一个接一个的把书中的示范敲进计算机，孟梦没有说话，用手枕着小脑袋，凝望着孟响的侧脸。

    才发现，哥哥确实很帅！

    孟梦想到这，心里警惕起来。

    以后一定要多注意，稍有不对，就举报。

    孟梦心里打定了主意。

    看着看着，小姑娘的视线由屏幕逐渐转移到了哥哥的脸上。

    认真时候的哥哥果然很好看。

    小姑娘心里嘀咕。

    孟响飞快地敲完了二次方程根的求解程序之后，长舒一口气，然后伸了个懒腰！

    两天的奋战，他硬生生敲完了书本里所有的代码示例。当然，这仅仅只是示例，书里面的题目他一个没做。

    但是每一个示例，他不仅仅只是敲出来，更是用自己的方法尽力做了改变，从最开始的只是改变里面变量的名字，这个过程是换汤不换药。然后是通过几种不同的表示方法和不同角度来重写这些个示例，这就如同数学中一题多解一样，不仅仅开拓思维，更锻炼代码熟练度。到最后，他能用一个函数把其中的关键方法独立出来，再之后的结构体等等。

    总之，只要他能想到的方式，他都尽力去尝试过。这样不仅仅能让他多思考，更能让他避免做无用功的机械运动。此时，他已经隐隐约约有了一定的编程思想，知道数学和编程之间基本的转化方法。

    伸懒腰之后，他扭头，发现一只妹妹兽正趴在床上，大眼睛盯着自己似乎在发呆。

    孟响伸出手在孟梦眼前晃了一晃。

    “啊！”

    孟梦被这一晃回了神，这才发现哥哥已经站在了自己面前。

    想起自己看哥哥的样子，一定很傻……

    她脸颊微微有些红。

    “小丫头怎么啦，想学编程？”孟响哪有注意这些，见妹妹看得入神，于是诱惑道。

    “哼，我不是小丫头，我是大仙女！”孟梦不服，仰着头反驳道。与此同时，似乎还想挺胸脯，但是最终还是失败了。

    她还小，这么高难度的动作做不出来。

    孟响摸了摸她的小脑袋：“好好好，萌萌大仙女，是不是想学呀？”

    孟梦的脑袋主动往前伸了伸，似乎非常舒服，她想了想，神色有些挣扎，之后转为了苦恼和落寞。轻声说道。

    “我突然想跟哥哥说说话。”

===第七十八章 没有目标===

听到这话，孟响一愣。

    他这才想起来，似乎两兄妹很久没在一起好好说话了。

    高中之后，课业繁忙，孟响一直忙着工作和学习。

    然后，孟响得到了系统。但得到系统之后的他更加忙碌了。三个脑核心说好听点学习能力是比以前强太多，但是他不能和正常家庭小孩一样，他要学的东西也比以前要多太多了。他刷题从早刷到晚，好不容易一个月刷完了四个科目的五三练习。为了保持积分平衡，他又得每天抽出至少2小时锻炼身体。

    而后，为了解决经济危机，他又迫不及待地一头钻进了计算机的世界里。

    他似乎越来越忙了。

    有时候他在想，为什么这个系统没有所谓任务系统。

    而系统回应他的是，因为并不需要，这句话让他摸不清头脑。

    或许是因为能力越来越强了，他也终于能有机会赶在经济危机到来之前，快速把知识进行变现。

    因为，时间不多了，他必须要快。他没有那些主角天赋，随便做个生意就大把资金入账，也没有未卜先知能力。他更不敢把现有的本金投入。他有的，仅仅就是学习能力提升。

    如果没有系统，他或许还被高中课业压得死死的，被长星的高难度竞争弄得心力交瘁，焦头烂额。根本没有任何办法去顾忌其他东西，更别说接触并学习计算机了，就算有谢洋引进门，他也没那么多时间去钻研，毕竟主次很重要。

    当然，他不知道的是，如果没有系统加成，说不定他也会被张晨成功劝退，就不会有之后的这些事了。

    这三个多月以来，他一事接一事，似乎太忙了。

    虽然，每天还是跟妹妹上下学。虽然，还是跟妹妹有说有笑。虽然，还是跟妹妹一起玩闹。

    但是他们已经很久没有沉下心来，一起郑重地说说话，谈谈心，讲讲未来了。

    未来，这个名词对两人来说都比较沉重。

    上上次，爸妈刚刚去世。他们说的是以后读书这个问题。那会，孟响冲动之下差点自己辍学！后来，连续的找兼职失败狠狠地锤醒了他。

    上次，是初三时。他们说的是以后去哪所高中。那会儿，孟响私下还打算辍学，但是被网吧黄叔叔劝了回来。最终，他们俩一起考进了长星。

    这次，妹妹主动提出来的。她想跟自己说什么呢？

    孟响在沉思，这次的他已经没有多少要辍学的念头。

    他知道，现在的自己，最好的出路只有读书一条，其他的都比这条路难百倍以上。

    孟梦也感觉气氛有些变化，看着哥哥没说话。

    孟响爬上床，躺在孟梦身旁，看着比一年前高了不少的小姑娘。

    “萌萌。”

    “嗯？”

    “你想跟哥哥说什么呢？”孟响问道，言语轻松，现在开始，他是一个小家长。

    孟梦抵着下巴，似乎有些欲言又止。

    孟响见妹妹似乎还在犹豫，他鼓励道：“没事，有什么就直接跟哥哥说。”

    孟梦听到之后，用力摇了摇头，似乎很苦恼。

    “其实我也不知道我想说什么。”说到这，孟梦重重叹了口气。

    听到这话，孟响一愣，那他应该怎么办？

    教育小孩真辛苦！

    “要不，哥哥你问我吧，可能问着问着，我就知道我要说什么了。”孟梦想了想，建议道。

    孟响听后，再次抚了抚孟梦的脑袋，柔顺的头发摸起来真舒服，手感一级棒。

    “那，我们这次随便说说吧。”孟响柔声说道。

    孟梦点了点头。

    孟响先问了些有趣的趣事儿，缓和了一下气氛。

    不经意间，孟响问道：“那萌萌，考上大学以后你想做什么呢？”

    听到这个问题，孟梦撑着下巴的手微微挪动，换成了撑脑袋，同时斜着看向哥哥，眼珠子咕噜转了转。

    “不知道。”她轻轻摇着头，她不知道以后做什么。

    可能没有什么想做的事，也可能……没有梦想。

    这个问题对现在的她来说，有点难度。

    孟响听后，换了一种方式问道“那，如果高考之后，萌萌你想学什么专业呢？”

    这个问题如果在周二之前问他自己，或许他也不知道。但如果现在让他来回答的话，虽然不是那么肯定，但他一定会说计算机。至于学计算机之后干什么……再看吧！

    听到哥哥这么问，孟梦很认真的想着，足足半分钟。最终，她还是沮丧的摇了摇头。

    只是此时，她似乎有了那么一点感觉。她想和哥哥说的东西。

    她并不知道自己想学什么专业。

    她学习，是因为喜欢学习，想一直学习，了解未知。没有其他的目的性。

    “好像除了理科，没什么能这样一直学习的了。”说到这，孟梦叹了口气，少见的有些颓然。少女脸上展现出一丝不符合年龄的……孤独。

    她看向孟响，问道：“哥哥呢，高考之后想学什么？”她对此很好奇。

    孟响似乎猜到了她会反问，只是微微做了思考，就很笃定的回答：“我现在的想法是想学计算机。”

    孟梦听到后，若有所思地点了点头，随即问道：“是因为这个很赚钱吗？”在她的印象里，似乎这个行业叫做IT，然后里面的人都挺赚钱的。

    问完之后，孟梦还加了一句：“我不想哥哥因为赚钱而学自己不喜欢的东西。我以后，不管学什么，都会很赚钱的，我想哥哥能够学习自己喜欢的东西。”

    听到妹妹的话，孟响心中微颤，他溺爱地再次抚了抚孟梦的脑袋，解释道：“其实，我前段时间在网上认识了一个星城大学的学长。”

    孟梦看着哥哥，认真的听，没说话。

    “他带我接触了计算机。”

    “而后，我发现，计算机挺有意思的。”

    说到这，他的眼中似乎泛起了一丝光芒。这是孟梦以前很少很少见到的。

    执着和热情。

    说到这，孟响顿了顿：“我不知道以后会不会改变，但是现在，我觉得我对这个很感兴趣，很是喜欢。”他缓缓说道。有些东西，并不需要接触太长时间，可能就是一瞬间的一见钟情，就已经确定。

    孟梦听到之后，用力点了点头，她从哥哥的眼神中，读懂了哥哥想表达的意思。

    这一次，她可没有使用那半吊子的真・察言观色。

    “或许，我觉得幸运吧，能在高一就找到自己喜欢和感兴趣的事情，就有一个目标。”

    孟梦听着，心里喃喃道：目标吗？

    她对这个名词有些迷茫。

    她的目标是什么呢？

===第七十九章 敞开心扉===

微微晃了晃脑袋，暂时放弃了去思考这个艰难的问题。

    孟梦娇笑着，语气很真诚地说道：“那我，要先恭喜笨蛋哥哥了嘛。”

    只是刚刚说完，她的小脑袋就被哥哥轻轻敲了一下。

    “让你还叫笨蛋哥哥，这是这么叫的惩罚。”孟响凶道。

    她委屈的摸摸头，拉开了距离。

    从现在开始，五分钟不给哥哥摸头。

    孟响没在意她那撒娇的小动作，看着她再次问道：“那哥哥已经说完自己的了，那萌萌说说自己喜欢和感兴趣的是什么吧？”

    他也很想听听妹妹的心声。

    孟梦一手摸着脑袋，防止被哥哥偷袭，一边在思考。

    “其实，我也不知道我喜欢什么的。”老半天，她才小声回答道。

    孟响听到后，靠近了些，笑着说道：“傻瓜，萌萌怎么可能没有喜欢的东西呢？你的小鸡腿不是吗？”

    “那，不仅有小鸡腿，还有奥利奥和果冻的。”孟梦一听，大声反驳。

    孟响听到后，取笑着妹妹：“原来萌萌是个小吃货！”

    孟梦一听，不干了，大声嚷嚷：“那我还喜欢哥哥呢，那我要吃掉你！”说完，就张大了嘴巴，对着孟响“哈”了一声，似乎要把孟响吞到肚子里。

    孟响哪能放过这个机会，他飞快伸出手指，迅雷之速的伸进了孟梦张开的小嘴巴里。

    “唔！”感觉到有异物，孟梦嘴巴一下紧闭，不小心含住了孟响的手指。紧接着，她习惯性的用小舌头舔了舔，接着小脸苦巴巴的吐出了手指头。撇过头去，不断发出“呸呸呸”的声音，似乎是万分的嫌弃。

    孟响被她逗得大笑不止。

    孟梦似乎有些气恼，呸过几声之后又要过来反击。

    结果孟响一把抱住妹妹，手臂用力，孟梦直接贴在了孟响的胸膛上，一时之间无法动弹。

    真・怀中抱妹杀！

    “呜呜呜……”孟梦张牙舞爪，但是无论怎么做都无法挣脱孟响的怀抱，最终只能低声下气的讨饶。

    孟响这才大发慈悲的放过了对方。

    而挣脱了怀抱的孟梦则趁着哥哥不备，再度偷袭了对方……兄妹两人打闹了一会儿，才逐渐消停下来，双双躺在床上喘气。

    孟响对近在咫尺的妹妹随口问道：“萌萌不是很喜欢读书的吗？”

    听到这个提问，孟梦没有第一时间没有回答。

    孟响转头，发现妹妹正木讷地看着天花板，双眼似乎有些迷茫。

    孟梦似乎抓住了自己最初要和哥哥说的话！

    “萌萌，怎么了？”耳边传来孟响疑问和担心的声音。

    孟梦微微闭上了眼睛，快速理清了思绪。

    “那，我想到了我要和哥哥说什么话了。”孟梦最开始的语气中带着犹豫和迟疑。到说完时，逐渐转为了坚定。

    孟响听到后，调整了一下睡姿，枕着手，侧对着妹妹。

    现在，他需要做一个倾听者。

    “其实……”

    孟梦缓缓开口，似乎在梦呓。

    “我想学计算机了。”

    这句话引起了孟响的好奇心，妹妹不像对计算机特别感兴趣的样子，而且也并没有像自己一样看过计算机的书籍。妹妹的决定和想法，让他很奇怪。

    孟梦陷入了回忆中，慢慢地说道：“小时候，我第一次认字，然后看书，我就喜欢上了学习。那时候，我不懂其他的，只知道听爸爸妈妈的话，我只要读书就好了。而且学习好，把考试这个游戏玩好，不仅仅是爸爸妈妈，所有人都很高兴，很开心的。”

    孟响静静地听着，没有说话。她知道，妹妹在向他敞开心扉。

    “之后，小学，我学得东西越来越多。那会儿，我认为我应该更喜欢学习理科的知识。那时候，爸爸妈妈也是这么认为的，他们的想法和我的想法似乎相同，然后我就按照他们的想法来了。”

    “到了初中，我已经学了好多好多东西，已经开始学大学的知识了。”

    说到这里，孟梦脸上浮现出浅浅的笑容。

    “爸爸妈妈很高兴，而且爸爸妈妈周围的人也很高兴，每一次都表扬我。我觉得，我只要继续学习下去，他们就会一直开心和高兴，也会表扬我的。”

    接着，孟梦小脸再次皱起来：“但是，哥哥似乎很少被表扬的。哥哥其实也很努力很努力的。但是，他们总是喜欢看最好的。然后哥哥每次都只是被顺带的。”

    孟响听到这话，鼻子有些酸，他拉着妹妹的小手，不知道是在寻求安慰还是在安慰妹妹。

    “其实，我觉得对哥哥很不公平的，其实哥哥真的很努力的，但是他们看不到。”说着说着，小姑娘的眼里似乎出现了丝丝泪光，说话的声音也有些哽咽。

    孟响沉默，以前他和妹妹，确实没什么可比性。所以，亲戚和父母以及老师的关注点更多的是在妹妹身上。但是他的心比较大，也没有受到太多影响。只是，这还是造成了他之后的部分性格，比较随和，很少或者说不敢再去刻意争取什么。

    “再后来，爸爸妈妈不在了。”

    说到这，小姑娘微微颤抖了一下，孟响连忙一直手枕着妹妹的脑袋，半挽着妹妹。

    “然后，我还是按照爸爸妈妈以前期望的去学习，学到大学知识，学完。再到现在看一些同龄人看起来是天书的英文原版书和论文。”

    “我突然发现，我就是为了别人而学习，因为他们看到我学习，看到我学好，看到我成绩好了会高兴。所以，我想让他们高兴一下，然后去学习好多东西。”

    孟梦抹了抹眼睛，叹了口气说道。

    “前段时间，雨薇姐、白老师还有其他老师，问我要不要参加竞赛。我想都没想就拒绝了。”

    听到这，孟响有些奇怪，他不知道小姑娘为什么这么坚决。

    “我不想离开家，不想离开哥哥。我也根本不喜欢这些个竞赛。”说到这，孟梦突然抬头看向孟响说道：“其实我很讨厌这些竞赛的！”

    “小学、初中时候，参加的那些竞赛，我一点都不喜欢，讨厌！”

    “讨厌那些东西的，但是老师和爸爸妈妈一直让我参加的，我就只能参加。”

    说到这儿，孟梦似乎有些激动。

    孟响有些心疼，他轻轻抱住了妹妹，柔声问道：“为什么呢？”

    “那我觉得，我只要学好了，拿奖了，他们就开心了的，所有人都开心了的。”

    孟梦笑着。

===第八十章 理由之一===

“其实，爸爸妈妈也不会因为我不参加这些而不开心。但是，我不想让他们失望。”

    “雨薇姐和这里的老师们，其实也很好的。她们听到我不想去之后，不会去要求或者强迫我，会尊重我的意愿。”

    “我其实很不喜欢初中的那两个老师，他们总是不考虑我的意见，越过我就和爸爸妈妈说让我参加竞赛。我感觉，我就是一个刷奖工具。”说到这里，小姑娘少有的带上了一丝丝恼怒。

    孟响心疼地抱住了妹妹，那两个老师他知道，数学老师和物理老师。

    这些事，以前妹妹都没和他说过。

    初中时，妹妹参加了好些竞赛拿了奖，还好多次在全校升旗仪式上受表彰，连他这个哥哥都认为，妹妹很喜欢这些。

    实际上，大家都开心了，只有她不开心了。

    每个人都会有自己不想做的事，一旦被逼迫，可能就会升级到排斥，抵触，甚至厌恶。

    妹妹如果自愿参加，根本不会有这个问题。但是，她是被别人用类似“你这么厉害，就应该去参加竞赛”这样的理由给强逼过去的。以妹妹的性格，她去了，自然会尽力不让父母失望。然后周而复始，形成循环。

    好在他们进了四大。

    这里有太多的天才学生，老师们比之初中更注重学生的综合发展。不会因为一个学生有某种特长而去用各种“大义”要求学生参加任何竞赛，而是更加尊重学生自己的想法。

    “后来，我们来长星了的。”孟梦整理了一下情绪继续说道：“在这里，我果然还是最厉害的。”说到这，小姑娘似乎翘起了小尾巴。

    孟响也被妹妹逗得笑了笑，摸了摸她小鼻子。

    “哈欠！”孟梦有些痒痒，打了个喷嚏之后，醒了醒鼻子说道：“但是，我觉得其实很孤独的。”

    “我不知道怎么形容，就是那种很无助的感觉。”孟梦似乎打了个冷颤。

    孟响听到之后紧了紧怀中的妹妹。

    “我突然不知道，我一直往后学啊学，意义是什么？似乎，这一切就成了惯性。”孟梦小声说道，语气中带着茫然：“各种科目，各种知识，太多了，我可能一辈子也学不完。”

    “而且，越到以后，我可能会越孤独，所有的人都会渐渐离我越来越远。”

    孟响心里揪了起来，他安慰道：“哥哥不会离开你的。”

    孟梦听到后，轻轻摇了摇头，看了孟响一眼之后，继续说道：“这也是为什么我今天想和哥哥说这些的原因。”

    “如果哥哥还是以前的哥哥，我们以后的路会不同的，我会被迫一个人孤独的往前走，没有人陪伴的。”孟梦缩在哥哥的怀里，咬了咬自己的手指头说道。

    孟响一时之间不知道说什么。

    “但是现在的哥哥不同了。”孟梦脸上突然绽放出笑容，灿烂而绚丽，书房似乎都因这个笑容而变得明亮不少。

    “我一直在想，我们是亲兄妹的嘛，为什么我这么聪明，而哥哥笨笨的呢？是不是哪里突变了！”说到这，她用夸张的表情看了孟响一眼，似乎在取笑哥哥。

    三天不打上房揭瓦。

    孟响听到后脑门出现了几条黑线，他有些手痒，这丫头应该也皮痒了。

    孟梦很快就收起了表情：“但是，哥哥果然也很聪明的，只是发育的比较晚一点儿。可能，在妈妈肚子里，你留了太多干粮给我，所以自己才先天发育不良的。”

    “看到哥哥这次进步这么大，我真的很开心。”

    “能在长星中学一次进步561名的哥哥，和我一样，也是很聪明的孩子。”

    听到妹妹的表扬，孟响的手不那么痒了。

    他发现，似乎爸爸妈妈去世后，他就特别渴望得到妹妹的表扬和肯定。这可能和他以前被大家忽视太久有一定关系，他再怎么淡然，也不会忽略至亲的关怀和赞许。

    不过只有他自己明白，现在自己的“聪明”纯靠系统，和孟梦这个纯天然的没有可比性。

    “前天，我听到哥哥说想参加那个竞赛，我非常好奇，私下用雨薇姐姐的手机查了好多计算机的资料。虽然没有学到什么，但是我也知道这个其实和数学这些个科目一样，似乎也要一直学习下去的。”

    “那会儿，我正好在数学上遇到了麻烦，必须要用计算机解决的那种麻烦。”

    “什么麻烦？”孟响下意识问道，他仅仅是好奇。只不过，话刚刚说出口，他就后悔了。

    人啊，总喜欢找虐。

    这点他和张晨一样。

    “举个例子，有关方程的，哥哥你听过偏微分方程嘛？”

    孟响同学点了点头，微分方程他当然知道，和微积分应该是亲戚关系。

    “简单点说，这个也能说成是数学物理方法，做个比方，如果哥哥要求√2的定解，能求出来吗？”

    “定解是啥意思？？？”

    “.…..”

    孟梦主动敲了笨蛋哥哥一下。

    “就是确切的解。”

    孟响恍然，说得这么深奥做啥？

    “这个是无限不循环的，怎么可能求出来。”

    孟梦点了点头说道：“是的，我们无法求出这个的定解。所以，只能去求数值近似解。而很多实际问题，其实是没有定解的。”

    “哥哥你听得懂吗？”

    孟响咬牙机械的点头，男人不能说不行，更不能说不懂。他知道，这只是暴风雨前的宁静。

    孟梦见哥哥点头，就继续说道：“比如，在偏微分方程中，我们多数时候，是求不出一个公式解的，转而会去求一个近似解。通过有限元法和计算机的配合，可以大大加快这个过程。这样，不仅仅可以节约大量的时间，而且还能更加准确的得到近似的解。”

    说完后，孟响脑袋已经嗡嗡作响了，别说现在他有三个脑核心，哪怕多十倍，他也听不懂。

    超纲了，超了太多纲！

    “这就像哥哥欺负我，我不准你用拳脚，你会用脑袋。我不准你用脑袋，你会用身体，我不断提出制约条件，随着我提的制约条件越来越多。最终，哥哥只剩下最后唯一可以欺负人的东西，这就是最后确切的解。但是如果精确到细胞层面，哥哥还是没有得出这个确切的解。”

    听到这个，孟响脑门上冒出几根黑线，小丫头又皮痒了。但他还是点了点头，这个比喻他懂。

    “所以，这是我和哥哥今天说话之前，想学习计算机的理由。”

    孟梦最后总结道。

    之前？

===第八十一章 不是真心的===

“说话之前？”孟响很疑惑。

    难道在这几十分钟，妹妹又转变主意了？天才的思想都转这么快嘛？

    孟响心里这么想到。

    孟梦在哥哥怀中点了点头，抬头正好对上哥哥的眼神：“是的，现在我改变主意了。”

    “不学了？”孟响下意识问道，早知道不和妹妹谈心了，他这家长做得太失败，硬生生一个好苗子被他给谈没了。

    孟梦听到孟响的话，生气了，原来哥哥还是很笨。

    她用力拍了哥哥的手臂一下。

    “不是啦！”

    “那是啥？”

    孟响同学表示很懵逼。

    孟梦刚准备说，但觉得这似乎是个机会，于是开始提要求：“那哥哥如果想知道的话，再背我几天，反正给哥哥锻炼身……”

    “好，没问题。”孟梦话还没说完，孟响生怕妹妹反悔，迫不及待的答应了。不知道是系统给自己开小灶还是其他原因。他只要背妹妹回家一次，就能加2分。从教室到家，背着的速度也就花二十来分钟，拿2分值得！。

    “.…..”孟梦小嘴微张，剩下的话被哥哥堵在喉咙里。

    为什么这次，哥哥回答的这么爽快？是不是其中有诈？孟梦有种虚幻感。

    “以后，哥哥每天都背你，各种花式背你。”孟响似乎觉得不够，继续说道，为了积分，他拼了！

    孟梦有点恍惚，一个大大的馅饼，从天上砸了下来，快把她砸晕了。

    突如其来的幸福，让她一时之间说不出话来。

    “那，你不骗我！”孟梦仿佛置身于梦中一样，痴痴地说道。

    “保证不骗你。”孟响承诺道。

    孟梦似乎觉得不太够，补充了一句：“骗我的话，哥哥就一辈子是单身狗。”

    “.…..”

    好狠心的妹妹！

    孟响暗暗想到。

    想到这，他觉得自己做哥哥的也不能太差。既然如此，来吧，相互伤害吧！

    他点了点头，然后说道：“好，哥哥答应你。但如果哥哥没骗你的话，你就当一辈子单身狗。”

    “好的。”

    这回，似乎是孟梦怕哥哥反悔，点头点得飞快，似乎根本没注意到后面一句话。

    两人拉钩了之后，孟响感觉似乎有点不对劲，但一时间没太过细想。而孟梦则一副奸计得逞的模样，磨牙微笑。

    “那你现在可以告诉哥哥到底学还是不学了。”孟响继续抱着妹妹，鼻尖传来妹妹身上的清香，他微微嗅了嗅，低头看着妹妹的脑袋问道。

    “当然学的。”孟梦生怕哥哥再弄错，说话的同时用力点了点头，只是动作太大，不小心撞到了正专心闻香味的孟响。

    孟响同学只见一个黑色的大球球袭来，紧接着他面部遭到重击，顿时他感觉鼻子一疼，然后就下意识捂住了鼻子。

    “唔~~那你不说清楚，我还以为你听了我的话之后改变主意不学了。”孟响捂着鼻子，没好气的说道，亏他还以为自己的教育方式出了问题呢。

    说完之后，他用手擦了擦鼻子。

    幸好没出血！

    他松了口气。

    不然，妹妹会很内疚的。

    空调的吹拂下，房间里暖洋洋的，孟梦小脸有些红润，鼻尖上似乎微微有些湿润。

    “因为刚刚哥哥跟我说，哥哥终于找到喜欢和感兴趣的事了。所以我觉得，我有了更好地理由。”

    “还记刚刚我和哥哥说的嘛？哥哥现在不同了，不管是什么原因。至少，哥哥终于可以和我一起往前走了。我不用害怕哥哥和我越走越远，也不用再害怕哥哥会疏远我，更不用害怕哥哥和我会没了共同话题。我可以像小时候一样，跟在哥哥后边，或者拉着哥哥的手。哥哥带着我学步，带着我走路，带着我往前跑。”

    “我学计算机的话，我就可以陪着哥哥一起，哥哥也不会让我孤独了。我不想再像以前一样了，一个人在路上孤独地走，一直没有能陪伴的人了。”

    “其实，我很讨厌那种孤独感觉的。渐渐地，身边没有人再有共同话题，身边的人和自己似乎不再一样，甚至，没有人能理解自己。”

    “哥哥不仅仅是我最好的哥哥，以后还会成为我最好的知己。”

    说到这，孟梦的笑着说道，但是眼中却闪耀着晶莹的泪光。

    “而且，我不想因为别人开心而学习了。其实我应该是很自私的，我只是一个想自由自在的学东西，想了解未知的小孩子而已。”

    “所以，这是我的第一次斗争，也可以说是叛逆。”

    孟梦用力抹了抹眼睛，抬头看向哥哥，调皮地眨巴了一下有些泛红的眼睛。

    “那，听说青春期的女孩子都很叛逆的，那我也不例外呀。”

    听着妹妹的倾诉，孟响哑口无言。

    可能之前爸爸妈妈都不理解他们的女儿。

    甚至自己这个哥哥也不理解妹妹。

    一直没有去倾听过她的心声。

    终究，她只是一个想遵从自己想法，想自由一点的孩子而已。

    但是现在听到了，还不晚的，

    孟响紧了紧怀抱，让怀中的孟梦感觉似乎有些透不过气来。

    他小声说道：“但是，这样对你不公平。”

    孟梦如果仅仅只是因为这个，才来学习计算机，确实对她来说太不公平了。

    “哥哥还是笨笨的”

    孟梦揶揄着哥哥，她微微用力，挣开了一点，然后继续说道：“我只是，想好好了解一下这个，这也是学习的一部分。而且我刚刚也和哥哥说过的，我现在学数学也要用到计算机的。而最重要最重要的是。”说到这，孟梦微微停顿了一小会：“我会很开心，因为和哥哥一起学习。”

    “但是，你未来也会遇到很多志同道……”

    “哥哥！”

    孟梦听后，打断了孟响。

    “那是逃避的选择。”

    “未来，都是现在去创造的。”

    孟梦语气中带着期待，似乎充满了幻想。

    孟响感到亚历山大，他没法说服妹妹。

    “但是……”孟响想了老半天，终于憋出一句话：“其实，我可以和你一块学你喜欢的东西的。”

    听到这个，孟梦再次绽放出笑容。这次，她都不用看哥哥的表情。

    “哼，哥哥不是真心的！”

    “emmmmm……”

===第八十二章 系统存在的意义===

听到妹妹的话，孟响有种被当场捉奸拆穿的感觉，他有些脸红。

    “哥哥喜欢的是计算机，我喜欢的是学习，那哥哥喜欢的就是我喜欢的，我喜欢的并不是哥哥喜欢的。”孟梦笑眯眯地看着哥哥，玩了一次绕口令。

    孟响同学努力思考中……

    “万一我以后不喜欢计算机了呢？”他灵光一闪，问道。

    孟梦听到后，一脸鄙视：“哥哥虽然是个萝卜，但是在这方面还算专一的。你不要用这么抠脚的理由来糊弄我好嘛？笨蛋哥……哎呀！”

    小姑娘话没说完，就再次挨了一下。

    显然，孟响同学说不过妹妹，决定掀桌子用暴力解决问题了。

    “反正，你要想清楚！”孟响赌气地说道：“不能这么随意，知道吗！”

    孟梦之前一下说出了所有的心声，似乎再度恢复了活泼，看到孟响无措的耍赖举动，做了个鬼脸，逃出了哥哥的怀抱。

    “反正，我想的很清楚了，哥哥就是怕被我超过，所以才找这么多理由的。”

    “你……”

    “不是吗？”

    “胡说，本大爷，未来的华夏第一高手，会怕你这种小丫头。”

    听到小丫头这个词，孟梦生气的使用了喵喵拳的进阶版――天喵流星拳。

    --miss

    --miss

    --miss

    发现无法破防之后，孟梦一个凌波微步，一溜烟逃出了书房。留得青山在，不愁没柴烧，既然打不过，孟梦同学充分发挥了三十六计的上计精髓。

    房间里只剩下被弄得皱巴巴的床单和坐在床上的孟响。

    孟响稍稍清理了一下床，他并不是不想妹妹学计算机，他比谁都想。

    但是妹妹这么快和这样的决定方式，让他有点不真实感，有点患得患失。

    如果妹妹过一段时间之后再说这个，他会踏实很多。

    他决定，以后要花更多时间陪陪妹妹，同时也要更加努力的增加脑力积分和体质积分，这样才能跟上和超过妹妹的脚步。

    孟响看了看时间，两人刚刚说完话，再加上一番打闹，已经接近10点了。

    “宿主。”这个时候，系统的声音传来。

    “？？”孟响满脑袋的问号，现在系统喊自己做什么？

    “刚刚你们的谈话，我不小心都听到了。”系统缓缓地说道，罕见地有一丝不好意思。

    孟梦脸色一黑。果然，系统最大的作用就是偷听。

    “然后呢？”

    “我认为，那个物体的做法，是错的。”

    “跟你有什么关系？”

    系统负面情绪+999.

    “道歉！”

    “对不起！”孟响表示认怂。

    系统很满意他的识趣。

    “宿主，我想，我现在可以和你解释一下我存在的意义了。”

    “你不是很奇怪，为什么我没有任务给你做么？”

    “哦？”孟响一听，来了兴趣，他之前问过系统，但是系统没说。这次系统既然主动告诉他，难道这其中有什么宇宙大幂幂？

    “.…..那你说吧。”孟响表示自己洗耳恭听。

    “我存在的意义，就是让种族科技得到升华。”系统说道。

    孟响听后，翻了个白眼，他刚刚被绑定时就知道。

    “如果是天才增加了脑核心。那么，这些天才们就能用最快的速度学完他们种族现有的所有知识。”系统强调到：“是所有！”

    “之后，再为促进全面的科技进步作出贡献。”

    “这也是我为什么要绑定刚刚逃跑物体的原因。”

    “.…..”孟响没说话，这个破系统似乎总喜欢把妹妹称为物体，这是一种病。

    但是孟响没明白的是，为什么一定要学习完所有的知识？

    系统也似乎听到了他的心声，继续说道：“按照你们人类的成语来说，这叫做见多识广。”

    “天才之所以为天才，主要在于其思维灵性和思维想象力，这和你们人类说的YY不同。这点，我不和你解释了，毕竟你只是个愚蠢的凡人。”

    孟响又被怼了一次，他怀疑这个系统是不是曾经绑定过猫科动物。

    系统这次，没有理会他的怀疑，继续说道：“按你们人类的历史算，几百年前，学完所有已知知识花费的时间和现在学完所有已知知识花费的时间，是两个数量级。”

    “要知道，你们种族的科技还处于星球文明阶段？如果是一个恒星文明呢？星系文明呢？可能终其一生，只能学习很小的一类知识。需要多少天才，才能让文明科技整体升华？”

    “而如果没有已知知识作为铺垫，是很难攀升新科技的。”

    “而我存在的意义，就是让天才，能为种族文明贡献更多。”

    孟响听到之后没说话，他理解系统说的这些。即便是妹妹，在这浩瀚如海的知识面前，也翻不起多少浪花，而人类历史上，是因为出现了无数前赴后继的天才，才逐渐发展成现代文明。

    科技的跃进，靠的是天才。

    天才的成长，离不开知识的铺垫。

    牛顿，也是站在巨人的肩膀上的。否则，他很可能成为巨人，而不是成为牛顿。

    “那么，我现在告诉宿主，为什么没有任务系统。”待孟响想明白之后，系统的声音再次传来。

    孟响一下来了兴致，这其中似乎有什么隐秘。

    “我一共有325个宿主，你是第326个。”说到这里，系统顿了顿：“其中有312个绑错了人……”

    “……”孟响心中突然有些同情系统，看来绑错人是系统的日常。

    “你不是还绑对了13个人嘛，那历史上……”孟响心里小心翼翼地问道，他想了解一下人类这些开挂的天才们有哪些。

    系统似乎对自己绑错人这个设定没任何羞愧，他继续说道：“你们这个种族，我仅仅绑了你这个错的，还有个是你上次说的那两人之一。绑了半年他就被整死了……”

    整死了？

    听到这话，孟响眼皮子直跳。

    他记得那位前辈活了49岁，怎么可能绑定系统半年就整死了？

    这…这是什么操作？这可不得了。

    “我监测到他算天才，那时候正在别的种族的天才身上，待那位天才死后……我便绑定了他，以他的天才匹配度，第一次能增加了45个脑核心。”

    45个脑核心！

===第八十三章 天才存在的意义===

孟响感觉自己受到了嘲讽，幼小的心灵受到了严重的打击。

    他才2个，别人45个。

    差距果然很大。

    原来，我是真的很笨！

    孟响同学内牛满面。

    “然后呢？那为什么半年？”如果那位前辈绑定系统后能有十年时间，他觉得，现代科学发展都有可能更进一步，说不定在这个进程上能快上几十年。

    系统继续说道：“因为45个脑核心所需要匹配的体质积分比你现在的多几百倍。”

    听到这话，孟响感觉背脊一股凉气往上窜。

    他记得，系统上周的时候曾说过，如果体质积分和脑力积分不平衡，会有很严重的后果，那会儿他正在缓慢的掉头发。

    比他现在需要的体质积分多几百倍的话，就算强森那样的大肌霸过来，估计也扛不住。

    他似乎已经明白，为什么那位前辈得到系统后只有活半年了。

    “你想得没错，因为我绑定他时，他的健康状况已经很差，身体也已经年迈，所以体质更是偏低。增加脑核心之后，他的身体体质无法支撑脑核心。极短的时间内，身体就开始枯竭，直至死亡。”

    “呼~”孟响感到手脚有些发冷。他没想到竟然真的是这种结果。这一瞬间，他感觉自己背上已经全部浸湿了。难怪那位前辈每天晚上要起来运动，这都是被逼的！

    45个脑核心，仅仅只坚持了半年，虽然对方绑定时已经40多岁。但是即便换成10多岁的青壮年去绑定，一次加45个脑核心估计也就能坚持一年多。他想起自己最开始开口就说要加10000个脑核心，如果真能增加，还给他加上的话。

    估计他最多三天就得领盒饭，不，可能不到三天，应该就一天。

    想到这，他感觉自己算是在鬼门关前走了一波。

    “为什么不能分开加？”孟响擦了擦额头的汗，做了下深呼吸平复一下心情问道。

    如果分开分次加脑核心，不就可以避免这些了么。

    “宿主，你没有明白天才的职责。”系统说道：“天才，天生之才，他是宇宙对种族的赐予，他们的任务，就是让种族科技升华。所以，为什么没有任务系统？因为，在这个任务前，其他的任务不值一提，系统需要的是让其自行成长而非揠苗助长。”

    “宇宙中，需要平衡。而一个种族，想要快速进行科技升华，付出一点代价是不可避免的。而得到系统的天才。”

    “就是这个代价。”

    这一刻，系统语气冰冷，丝毫没有任何人性。

    孟响感到全身发凉，这个原因对他来说，实在有些可怕。

    “所以，我自从被设计出来，就没有分开增加核心的功能，这是为了平衡。”

    “因为天才得到我之后，他们只需要用最快的方式学习，猜想，发明，验证，直至死亡。这就他们活着的意义”

    系统缓缓说道。

    沉默……

    房间里气氛很压抑。

    好半天，孟响才声音有些颤抖地问道：“其他12个天才活了多久。”

    “其他12个天才中，活的最长的，按你们年份算，有20年，最短的大概就是你们种族的那位了。”系统回答道。

    “.…..”孟响此时一点都不后悔自己抢了妹妹的系统了，反而很庆幸，他有些愤怒：“二十年能做什么？这样有什么意义？”

    想想如果体质积分不够，很短时间内，身体就会枯萎，然后呢，每天瘫倒在床上直至脑死亡嘛？

    听到孟响的话，系统继续解释：“除了你们这个种族，其他种族大多数天才第一次可增加脑核心数量都在100到200个左右，他们种族的天才得到系统后都放弃了增加体质积分，靠着种族已有的科技手段续命，他们只需要学习，进行理论推测，猜想，验证就行。即便只有二十年生存时间，也相当于正常没增加脑核心时的几千年的学习，而且理解能力学习能力记忆能力的增加，即使活上一万年，也不一定比得过有我的二十年。”

    “那又怎么样？那那些人是什么？机器吗？他们算什么？”孟响心里大声反驳道，听到用科技手段续命这句话，让他觉得毛骨悚然。

    系统没有回答他的问题，反问道：“你们人类，用了多少年才发展到现在的科技水平？”

    孟响没有说话，静静地听着。

    “你们花了几千年才发展到现在的理论水平。而他们那些种族的天才，如果加上我，理论上只要用十年，最多十年就能从原始社会发展出现代科技的理论。这个过程，缩短了几百倍。”

    “而且，天才是孤独的，活那么长时间，对他们来说是一种折磨。”

    “他们难道都愿意这样嘛？”

    “谁不想翱翔在知识的海洋？谁不想见证文明科技的提升？谁又不想名留种族青史？而且，就算他们不想，当体质积分威胁到他们的时候，他们也会向整个种族妥协。”系统回答。

    孟响沉默。

    空调无声的吹出阵阵热风，他坐在床上，不知不觉整个后背已经完全被汗水打湿，房间里静悄悄的，显得莫名恐怖。

    “所以，为什么告诉我这些？我又不是天才。”孟响问道，语气有些空洞。

    “我只是认为，刚刚房间里那个物体的做法，很错误。”

    “我去你大爷的。”孟响听到后，整个人都炸了，直接气得破口大骂。

    狗屎的系统，打主意打到自己妹妹身上来了，幸亏自己当时不小心帮妹妹挡住了，不然现在妹妹简直生不如死。

    系统的这种思想观念在他看来简直就是反人类。

    毕竟，这只是一个系统，不是人类。

    “我存在的意义，以及宿主的疑惑，已经为你解释了。但是宿主需要注意的是，如果宿主死了，我依然会寻找还存活的天才。”系统没有跟孟响计较刚刚骂他的事，淡淡的说道。

    “每个天才最后死掉的时候，给我的反馈都是解脱，给我的都是50星评价。”说到这里，系统似乎有些自傲：“用你们种族的话来说，就是在选择短暂的精彩和平凡的一生之间做出选择而已。”

    “.…..”

===第八十四章 自己选择的权利===

房间里静悄悄，系统说完之后，就没有再继续说话。孟响用力做了几次深呼吸之后，也逐渐冷静了下来。

    他从来没想过系统的所谓意义竟然如此残酷，没有丝毫的人性可言。只要绑定到天才，那么这个天才只会，也只能变成一个为种族科技升华而牺牲的祭品。

    这是所谓的平衡。

    这似乎也能解释，为什么系统绑定目标时总会发生各种意外。似乎，这隐隐之间，也预示这一种平衡。

    “咚咚咚。”

    耳边传来了敲门的声音，接着房门就被打开。

    孟梦惴惴地站在门口，刚刚她在自己房间听见哥哥大声骂了一句话，语气中的愤怒让她吓了一跳。她以为是因为自己刚刚的任性让哥哥很生气，这会儿，她连忙又跑了回来送人头。

    孟梦敲了门之后，哥哥还没回答，她就小心翼翼地打开了书房的门，看到哥哥正坐在床上发愣。她首先伸进一个脑袋，然后整个身体都慢慢挤了进去，然后轻轻地关上了门。

    “哥哥……你不要生气。”

    孟响看到妹妹去而复返，似乎是因为自己刚刚吼系统的那句话，他挤出一丝笑容，显得有牵强：“哥哥没事，萌萌不要担心。”

    他虽然已经冷静下来，但是却还无法很好的调节自己的心态。毕竟系统所说的这个事，实在太过于震撼。

    孟梦见哥哥脸上表情有些僵硬，只当是自己刚刚惹的哥哥生气了，两只小手放在身前绞在一起，低着头小声说道：“我…我刚刚不应该打哥哥，我也不应该跟哥哥胡闹，哥哥对不起。”小姑娘道歉非常诚恳。

    只是小姑娘嘴唇轻咬，显然她不可能这么容易改变主意。所以也仅仅只是道歉，并没有再说刚刚之前的事儿。

    “不是，哥哥不是因为你生气。”孟响坐到床边，看着妹妹有些委屈但是暗里倔强地样子，他有些心疼的说道：“哥哥刚刚……在骂别人。”

    “骂谁？”孟梦抬起头来，盯着哥哥问道，小姑娘在某些事上有点儿执着。

    “.…..”孟响同学反应迅速，指着电脑说道：“我刚刚，看到周五小胖子给我看的那篇文章后，我在骂媒体。真是一群多管闲事只知道找爆点的人……”

    说着说着，孟响似乎挺来劲，一口气说了一堆理由，把因为系统的愤怒情绪发泄在了这上面。

    看哥哥脸上的表情做不得假，孟梦这才逐渐缓过来。她轻轻抱了一下哥哥，然后退回原位说道：“我以后，想像这个老师一样，能有自己的选择。我也相信，他会是个好老师。”

    听完妹妹的话，孟响沉默，他微微点了点头，似乎能理解孟梦的担忧和想法。

    “以前，我还小，没有多少自己选择的权利。很多选择都是爸爸妈妈帮我做的，或者老师逼迫我选择的。”孟梦抬起头来，小声说道：“现在，我长大一些了，我可以选择我喜欢的东西了。不管是为了我自己，还是为了哥哥，又或者是因为其他的。都是我自愿选择的，我不想被逼迫了。”

    “当然，我会好好保持成绩，希望哥哥不要拦着我，让我自己选择！”

    孟响看着妹妹的眼睛，听完妹妹的话之后，隔了一会儿，他轻轻点了点头。

    每个人都应该有自己选择自己生活的权利，不应该被别人或者是大义所束缚。

    去他*~妈的天才辅助系统。

    “谢谢哥哥了。”见哥哥点头，孟梦绽放出笑容，伸出一只手，像模像样地说道：“孟响学长，那以后请多多指教了。”

    听到这话，孟响脸上一黑。但还是伸出一只手，和妹妹握在了一起。小女孩，总喜欢玩这些花里胡哨地游戏。

    “所以，现在已经十点半了，你再不睡觉，我的手要控制不住了。”孟响黑着脸说道，同时十个手指开始柔弱无骨地扭动起来，似乎下一刻，三十六路挠痒手就要使出了一样。

    “啊！”孟梦一看这架势，刚才的笑容消失地无影无踪，使出蓝蝶划云游身步，飞快窜出了房间。

    “10分钟后我来检查，不好好睡觉，就别想用电脑，你就准备在纸上写代码吧！”孟梦身后传来大魔王哥哥充满威胁的声音。

    “马上睡觉，马上就睡觉。”

    孟梦同学一边作保证一边回到自己房间，收好了书桌上的日记本，匆匆忙忙在另一个记事本上记上哥哥威胁自己的事情之后。迅速钻进被子，小小地握拳庆祝了一下，然后就捂住脑袋乖乖睡觉。

    经过刚刚妹妹的安慰后，孟响心情一下开朗了不少。

    虽然系统说了自己死亡后，还是会继续寻找天才进行绑定。这句话的意思很明显，如果他比妹妹死得早，那么系统就会绑定妹妹。

    但是，现在系统已经在我身上了。

    他心里想道。

    下一个绑定的人，不要是人类了吧。

    “我只是一个系统，只是按照一定设定进行绑定。和我的存在时间相比，多绑一个天才和少绑一个天才对我来说并无影响。”

    系统突然冒出来的这句话，让他更加安心。

    对于普通人来说，系统并没有那么致命。反而像是一个不断鞭笞他前进的工具，让他养成好习惯，让他不断努力。

    “只要你死的时候给我打个50星评价就行”

    “.…..”

    关上电脑和空调，孟响收拾了一下书本，再次洗了个澡之后，他悄悄溜出了家。

    屋外寒风凌冽，和屋里的温暖如春形成强烈对比。

    他跑在街道上，路边还有不断过往的行人。看着自己的体质积分。

    “宿主：孟响

    现有脑核心：3

    可升级脑核心：0

    脑力积分：4952/10000

    体质积分：112/1000”

    更多的脑核心，会有的。体质积分也会有的！

    在这一刻，他对自己充满信心。

    仅仅花了不到10分钟，就跑到了网吧接了班。

    看着这本书上的习题，他已经迫不及待的一一去敲代码练习了。

    想到这里，他脑中又冒出了无数个好奇，现在他的代码水平处于什么层次了。

    虽然他才学几天，但是论量的话，他已经写了两三万行了。

    一想到这里，他心里更痒痒。

===第八十五章 知识搜寻和积累===

好不容易熬到了人流量逐渐变少，孟响有些迫不及待的找了台离前台最近的机器坐下。

    开机后，他没有先准备环境，而是先打开了千度搜索，开始寻找自己想要的资料。

    前段时间他全部的精力都集中在了课本之上，所以把计算机的东西丢在了一旁。而月考之后的这一周，他注意力主要也是集中在了书本上，完全没有利用过最好的资料库――搜索引擎，这会，有了几万行代码练习量的他才逐渐把注意力转移过来。

    磨刀不误砍柴工，虽然张晨给了他许多建议，为他打开了这扇大门，但是里面具体要怎么办，还是需要他去琢磨。

    因为计算机的世界也太广阔了，不明确自己想要的，找出一条直接的路，他很难在短时间内把知识变现。

    孟响在首先在千度搜索里输入“C语言代码3万行是什么水平”的关键字。

    接着，一秒钟的加载，千度就给他展现出了几万个答案。

    他开始挨个往下看。

    他这个结果的答案很少，但是类似的搜索结果有不少，比如，他看到了一个程序员总代码量20W行是一种什么体验？

    他好奇的点了进去，20W行就能当程序员了？他现在3W行岂不是说再过几周就能……想到这里，他心里有些小激动。

    “编码水平不仅仅是看代码行数。”

    “楼上的，我可以把一行拆成五行，也可以把十行合成一行。”

    “代码数量并不能反映一个人的水平，代码质量才行。”

    “代码是否原创是一个很重要的标准，如果楼主你代码都是移植的，200W行也没什么卵用。”

    看到这，孟响有些脸红，貌似他的3W行代码大部分都是抄的，而自己写的那部分也是在原有基础上改了一改。

    看来自己好像还有不少的路要走。

    他鼠标没停，依然在往下翻，又一个新名词跳进了他眼中。

    “多思考，多跳坑，多造轮子。”

    造轮子？

    我一写代码的造轮子做啥？

    孟响心里纳闷。

    他在千度输入了“造轮子”之后，才明白这个名词的意思和造汽车轮子不是一个概念。

    他又开始查其他的一些名词，大多都是关于写代码的用途，以及自己现在所处的层次，同时还有数据结构和算法的用途等等。

    花了半个多小时他才解开计算机世界一角的面纱，以及这几个名词之间的关系。

    其实他现在准备学的数据结构和算法。

    对一般的码农来说，并没有什么卵用。

    也就是说，一般的程序员并不需要用到算法和数据结构，并且这句话前面还能拿加上‘任何’两个字。

    数据结构和算法他现在还不懂，但是根据搜索的结果表明，主要还是用来增加程序运行效率的工具，一个适当算法和数据结构的应用，能够大量提高计算机程序的运行效率。

    这就好比一个10L的容器，如果装一个不规则的铁块，可能会造成大量空间的浪费。

    而适当的算法和数据结构的应用，就是把这个不规则的铁块加工成符合容器所需要的形状，以此达到空间最大化利用，减少浪费和容易。

    而在时间上同样如此，两点之间最短路径是直线，而一般从其中一个点去往另一个点，往往并不是走直线，其中无形之间就增加了许多路程和时间成本。但是好的算法应用，可以尽可能减少这种路程和时间成本。

    这让他有些奇怪，为什么张晨，吴昊和谢洋都说这两个东西很重要？而且连竞赛也只注重这两样东西。

    他又开始查了一会儿。

    从“算法有什么用”，到“数据结构有什么用”。他又进入了几个不同的帖子。

    “功利一点的话，算法不行，面试过不去。”

    “公司在招人的时候，往往喜欢面试数据结构和算法，其目的并不是在于这两者本身，而是在于筛选智商高的程序员。”

    “如果你只想专注写if else，while，for ，switch这样的语句，请忽视数据结构和算法。”

    “现在的计算机已经比以前快太多了，如果你的软件只是支持10个人，100个人甚至1000个人，并不需要数据结构和算法，因为计算机靠着本身能支持。但是如果是1W个人，10W人，100W人，甚至你想写出淘宝，企鹅和千度这样的大并发程序，你必须要了解这些。”

    “他能决定的是你的上限，而不是下限。”

    “.…..”

    看了五六个各种论坛和平台的帖子之后，孟响总算对这个有了一个大概的了解。难怪竞赛也考的是这些，怪不得张晨三人都说要学这些。

    总的来说，这两样对成为程序员基本没有多大作用，甚至成为一个中级程序员都可以不怎么会这两样。但是再往上，需要了解的东西越多，看的代码越多，如果不了解这两种，前行慢慢会变得艰难。

    “看来，他们对我的期望值挺高。”

    孟响自言自语道，他认为谢洋三人和网上论坛上留言的这些人想法一致了。

    如果谢洋在这，估计一脸懵逼，他根本没想过这些，甚至他自己连这其中的关系也不清楚。而张晨和吴昊，大概是往这方面想的。

    “那么，算法和数据结构一定要学的，这就像是内功，在内功不足的时候，确实没有多大作用，但是越往后，作用越大。”

    孟响这么认为。

    他总算对这一块的知识有了一定了解。

    想到这，他有些激动的在搜索框中再次键入了几个字。

    怎么成为一名黑客。

    唰唰唰，千度展现出比之前更多的搜索结果。

    “【C/C++语言】C语言程序设计视频教程（谭浩强编，曾怡讲。）”

    “大型webgame全套网游源码。”

    “BT5无线蹭网利器光盘版+全套工具+视频教程。”

    “中国菜刀无后门版需要的请加QQ：XXXXXXXX”

    “觅风易语言辅助教程1-16课VIP教程。”

    打开一个黑客技术贴吧之后，迎面扑来的是无比嘈杂的乡村山寨叫卖气息。

    各种吆喝，各种宣传让他有些懵逼。

===第八十六章 知道创造研发技能表===

他随意打开了几个帖子，基本是清一色的留一个网盘，然后再留下资源。

    这里可都是好人呀，留名还留种，而且不求回报。

    但是当他尝试性点了一个链接进去。

    “此链接分享内容可能因为涉及侵权、色情、反动、低俗等信息，无法访问！”

    “？？？”孟响无语，他再点了一个，然后发现还是这样的情况。

    这会儿，他才看到，分享时间进入是2012年3月。

    也就是说，这些被顶上来的帖子，进入是大半年前的产物。

    夭寿哦。

    没事挖什么坟。

    他心里暗骂道。

    退出了贴吧。他开始在网络上漫无目的开始寻找一些“老黑客”写的建议和心得。

    但是大部分都是一些泛泛而谈。

    比如要学习UNIX操作系统？

    需要坚持？

    学习编程？

    了解使用万维网和html编程？

    先后顺序呢？学到什么程度呢？期间做什么呢？

    “怎么跟谢洋一样啊这群人，难道这些人和他一样不靠谱嘛？”孟响心里嘀咕着，说得太泛泛了，没有一点逻辑性，根本不知道这群人要说啥。

    咋不直接说要学好计算机呢？

    “哈欠！”谢洋一个喷嚏，结果不小心鼠标一划，同时按了一下R。

    完了，他的大招给了一个小兵。

    “卧槽，日了，谁特么现在想我了，有病吧。”谢洋嘴里骂道，然后十秒钟之内，他们就被对方2换5团灭了。

    “这一波伤，大龙没了！”看到这个情况，谢洋同学躺在泉水里吸了一口烟，欲哭无泪。

    孟响又翻了几个地方，大多数人讲的都没有什么逻辑性，要么就是写了一大半鸡汤文，然后再加几根葱最后说明要努力不要放弃。要么，就是列出几十本书，但是具体要学什么，中心思想是啥，一点没说。

    难道说这群黑客都是高中都没毕业嘛。

    孟响同学对此表示深深的怀疑。

    不然怎么连阅读理解都做不好。

    之后，他还发现了一堆留QQ收徒弟的人，还有一个有偿帮盗QQ号，游戏号的人。

    好low啊！

    孟响心里吐槽，看了这些他突然觉得有些不想学这个了。他事先以为的黑客是像古代江湖中的大侠一样，有着自己的信仰和超出常人的能力，来无影去无踪能在网络中纵横无敌。

    而看到这些东西后，他越来越感觉大部分所谓的黑客，只不过是个小偷。只是由现实中的偷电动车，变成了在网上偷QQ，偷游戏账号，甚至偷钱。

    这不就是犯法嘛！

    他虽然缺钱，但却不想自己走上这种又low又犯法的道路。

    那他宁愿去打工。

    似乎感觉到什么东西被自己否定了，这让他微微有些心烦。

    对了！

    纠结了好一会儿的孟响，突然想到上次谢洋给他打开的那个网站，好像叫企鹅应急响应中心。

    他连忙键入了这么几个词。

    果然在第一排就是这个网站。

    他连忙点了进去，然后进入了英雄榜。

    果然，黑哥@知道创造还是挂在第一位。

    同时这一次他注意到，后面还多了一排字。

    团队：知道创造（常年招人）

    看到这个，他嘴角抽了抽，眼中却露出了异彩。

    这才是他想象中的黑客，这才是真正的黑客，和那些偷鸡摸狗的小偷完全不同。

    大侠风范！

    多霸气啊。

    这可是企鹅的网站，现在企鹅在国内可是真正的第一梯队大公司。结果呢？被别人当着面直接在网站上挂着个招聘广告，并且企鹅还真拿对方没有办法。

    这种英雄榜如果删掉的话，只会让所有黑客都寒心。

    就喜欢这种让对方咬牙切齿又干不掉对方的样子。他几乎可以想象企鹅公司内部这些安全人员看到这个榜单时候的表情。

    一定相当的丰富和精彩。

    既然如此，知道创造一定是一个专门做安全的公司。

    他在千度中开始搜寻知道创造的相关资料。

    刚刚键入了知道创造几个字。

    他就发现了新大陆！

    千度搜索第一排，赫赫出现了一个名词。

    知道创造研发技能表V1.1

    他好奇的点了进去，安全公司的研发技能表格？那么应该和黑客能扯上点关系吧。

    关于知道创造：

    守正出奇|知行合一。

    一股大将风范的说明迎面扑来。瞬间，这一切都显得高大上了起来。

    看到这8个字之后，他下意识觉得，自己找对东西了。

    “聪明的人，会根据每个tip自驱动扩展”

    “不聪明的人，坐等别人手把手，不仅不适合知道创造，也不适合任何有极客精神的公司！”

    这两句话，让他心头一震。

    这个一定是他要找的，一定没错。

    他开始细细往下看。

    这篇技能表最开始并没有介绍技术，而是先从公司说明出发，然后详细介绍了想成为一个黑客的人需要如何做事，如何做人，如何沟通，有哪些责任，怎么思考问题，怎么提出和解决问题，怎么让自己不断成长。

    并没有长篇大论，而是把最精髓部分按照条目写下来，让人一看就能明白。

    而接下来的则是各种需要学习的专业技能，以及一些好的习惯，都没有具体说明，但是却列出了关键词。

    孟响简直如获至宝。

    学习一个领域，最重要的就是能学习这个领域的基本规则，以及工具。当熟练和了解了这些之后，就可以开始进行大量练习了。

    就如同学习英语，最开始学会了音标。而后，可以自己解决发音问题，然后学习语法，可以解决造句问题。再之后，就可以进行口语和语法练习了。

    当然，并不是说一定要按照这个规则来学习，如果去国外待几年，交流几年，在这种耳濡目染的环境中其实也可以学会英语。但是，这样做的成本会高上很多，而且最后依然要回归来学习基本的音标。否则，就如同中文不会拼音一样，会很麻烦！

    而学习基本规则和工具，最重要的就是打基础和搜寻相关材料。

    太多的新手都死在了打基础和资料搜寻阶段。就像刚刚的孟响，久查不到的他都差点死在了这个阶段。

    而这个技能表，给了他方向！

===第八十七章 赶紧超过他===

学习新知识最怕的是什么？

    怕没有人指路，怕不知道该从何入手？

    现在是计算机高度发展的时代，几乎所有的东西，都能在网络上找到。

    但是，如果不知道该怎么找怎么办？这就是现在学习最害怕的事情。

    给你一个千度和google，连搜都不知道怎么搜。就如同想学习谷歌搜索引擎是如何制作的。那么，我们只有一个目标，却不知道要实现这个目标，我们在之前要学哪些要做什么，学的知识是不是正确，学得是不是到位。这些才是让人最为恼火的。

    而这个技能表，虽然没有长篇大论的去说明每一种技能，但是都简明说明了一两句话，然后列出了关键字。

    这就如同一个新手获得了一张新手地图，地图上还有标注，从你现在的路线开始，一直标注到了boss的地点。那么，新手只需要按着标记不断去探索标记四周的范围，一步一步往着boss前进就行了。当然，最后打不打得过boss还得看自己的水平。

    虽然，技能表只是给出这些，但是看到这些，新手们一下就能明白自己学习过程中所需要的东西，以及什么是薄弱的地方。

    更关键的是，有了关键字，就能迅速查找到所需要的资料。

    这些成路径的关键字，就是一盏盏明灯。

    他完全可以把这个技能表列出的东西先浏览一遍，从中整理出自己所需要的技能树，从而找到自己适合的方向。这才是其中最关键的。

    孟响花了近20分钟，逐字逐句的看完了这个技能表。

    表中简单介绍了安全测试这门黑客技能的一些术语，接着再介绍了各种数据库和sqlmap这种工具，以及基础知识和web安全的入门要求等等，看得他眼花缭乱激动不已。

    让他惊喜的是，技能表的最后，还留下了一大堆分好类的网站。

    有各种学习站点，还有漏洞相关的站点，以及一些在线学习平台。

    他点进了几个站点，这其中就有那天谢洋给他看过的白云平台等等。

    看到这，他几乎整个人都兴奋起来。

    果然，自己一定要养成主动学习的习惯，不能被动的等待着别人来手把手教。也要养成自己主动解决问题的习惯而不是事事就去询问别人。

    毕竟，不管是谁的时间都是有限的，别人并没有义务来解决自己的问题。

    这些东西虽然字数不多，但是他觉得比谢洋讲的实在是清晰和顺畅太多了，从无到有，从低到高，一条完整的路。而谢洋讲得那些，似乎就像是东拼西凑起来的四不像一样，让人摸不着头脑。

    不过现在，他也不在意这个了，因为以后，他完全可以跟着这张技能表进行学习。随着他的学习深入，自然会了解到更多的知识，扩宽自己的眼界。

    不过，他还是很感谢谢洋，毕竟，如果不是对方给自己提了一句，他可能根本想不到这些，更别说现在找到这个技能表了。

    “哈欠！”

    谢洋又莫名其妙打了个喷嚏，抬起头看向屏幕，他脸都绿了。

    刚刚这一瞬间，他被抓了！

    ……

    第二天一早，孟响带着大大的黑眼圈走出了网吧，昨晚上，他一行代码都没写。而是在专注查询那张技能表中的关键字，然后做了一个EXCEL表格，同时开始思索自己的道路。结果，表格差不多刚刚做完，天就已经亮了。

    磨刀不误砍柴工，他现在已经把刀磨好了。

    下一个问题就是如何多使用计算机了。

    想到这，他不由地把目光瞄向了学校里的电教机房。

    之前他就知道，只要参加信息竞赛，就可以长期去电教机房上机。而这，是可以旷主课的！

    而现在的问题就是，他怎么才能去参加信息竞赛。毕竟，这个过程比较麻烦。

    信息竞赛并不是像理科四门竞赛一样，成绩好报个名就有几率选上，而是确实需要有基础。毕竟学校里很多OIer都是敲了一两年甚至五六年代码的老手。而自己只是敲了2天。

    说不定去加入还得参加选拔，想到这，他有些心塞。

    如果说数据结构，书上例子中的栈和队列他算是了解了。至于其他的，他连名字都还不知道，更别说其中的原理了。

    而算法，就更不用说了，他就知道个快速排序和冒泡排序。他翻《算法导论》可是清清楚楚记得光排序就有8-9种，还有什么时间复杂度和空间复杂度，现在他还一点没学。

    现在去报名参加信息学竞赛，估计会被别人强行劝退。

    因为高一的NOIP已经过去了，而他只有一次机会，那就是参加高二的NOIP。至于高三，高三已经没有什么意义了。

    因为NOI比赛是在次年的7月，如果高二凉了，即便高三秒天秒地秒空气，进了省队，他也不能参加NOI。

    但是他和其他人的目的不同。

    他并不是多么想要参加这个比赛，按照张晨的话，他就是去见识见识，见识不到也没什么。但是，他很需要电脑，白天这么一大堆时间，不能上机实践操作对他来说，很浪费的！怎样才能合理的在上课期间停课敲代码，这才是他最关心的事儿。

    一时之间，他似乎也想不出什么好办法。

    ……

    送完妹妹回去教室之后，孟响竟然破天荒的感觉一点都不困。

    随着上课铃响起，他实在忍不住诱惑，拿出纸和笔，开始在草稿纸上挨个做起了书上的编程题。

    座位旁的李帅同学没有因为月考结束而放松，反而保持着努力的姿势，依然每天十多个小时的学习，毕竟，这样的环境中，一放松就可能是几十几百名的掉。

    正在做题的他，发现今天孟响竟然没有睡觉，反而比之前更努力的开始做题。这让他既好奇又担忧。

    这家伙，不是刷完好几本五三了吗？怎么还在刷？那破破烂烂的书是啥？

    想到这，他伸长了脖子凑了过去，想仔细看看孟响在做什么类型的题目。

    十秒钟后……

    他面无表情的缩回了脖子，再次扑到自己的专项练习上。

    鬼知道他写的什么int main还有return是什么玩意儿。

    看来自己和他已经不是一个维度的人了。

    想到这，他更加专注了。

    对，趁着他没学主科目了，赶紧超过他。

===第八十八章 班主任谈话===

上午第二节课下课。

    下课铃刚刚响完，《运动员进行曲》就响了起来。

    “大家快点下去排队做操。”体育委员的声音回荡在教室，。

    大伙听到之后，纷纷收拾好书本往教室外跑。

    孟响同学伸了个懒腰，打了个哈欠，然后把一张写满了代码的白纸收了起来。头两节课，他竟然一会儿都没睡，全程在做题，写了整整六张A4草稿纸的程序。

    真・白板编程

    为了不浪费纸张，他字母写得很小，从头到尾全部写满了，因为是C语言，许多地方他连换行都省了，直接一行写到头。稍微站远一点看过去，纸上基本就黑呜呜密密麻麻的。对密集恐惧症患者非常不友好。

    而李帅和孟响一样，都低着头。不同的是，他在没命的刷题，下课后连厕所都没上，他觉得自己这次的进步还不够。所以，他给自己定下了一个目标。

    争取进年级前100名。

    本来，他想着超过孟响的。

    但是做题做到一半，他觉得自己不能这么作死，于是降低了一点标准，年级前50。

    但是第二节地理课，听完地理张老师的教诲之后。他想想期末考试的难度，再想想自己文科的分数，心里有点儿纠结，于是又降低了一点标准，年级前100。

    这下，他总算定下了心来。

    年级前一百，以现在的难度，1200分总分需要1100分以上才能稳进。他之所以纠结，是因为他没打算学文科。虽然政史地三科对他来说不难，但是他上次月考这三门一共也扣了十多分，如果想拿到所有分数，他估计得花不少时间在这几科上。他有些舍不得这些时间，于是干脆就降低标准了。

    大伙都在往外跑时，周健已经早早的站在教室门口，似乎特地在等待着谁。

    “孟响。”

    孟响打着哈欠，眼睛微眯，慢吞吞地在跟人群中走出教室。只是，刚刚走到教室门口时，他耳边就传来了周老师的声音，这让他停下了脚步。

    “跟我来办公室，这次课间操你先不做了。”周健摆了摆手，招呼了一下孟响，然后率先朝着办公室走去。

    孟响应了一声后，只得满脑子问号的跟在班主任身后朝着办公室方向走去。

    周健率先来到办公室门口，办公室里人头攒动，周健皱了皱眉，于是又领着孟响朝着走廊走去。

    这里人太多了，不太适合说话。

    孟响同学一脸疑问，但是又不好开口询问，只能跟在周老师身后。

    两人来到走廊的空隙处，周健看着顶着两个黑眼圈的孟响问道：“现在晚上还在搞学习么？”

    “是的。”孟响老实回答道，同时打了个哈欠，他也知道自己黑眼圈太明显了。

    周健点了点头，然后说道：“这次我找你，主要有两个事。”

    说到这，周健看了看周围，6楼的学生已经走得差不多了。

    “第一个事，你写一份助学金申请书，大概400字左右。然后再写一份鲁志刚全优奖学金申请书，这个要包含你的现状以及成绩这些，大概800字。这周五放学之前交给我。”周健说道：“我帮你把材料交上去，申请这个奖学金和助学金。”

    孟响一听，有些激动，整个人都清醒了不少。

    奖学金和助学金！

    他还是第一次拿这个。

    这是他现阶段最需要的东西。

    “谢谢周老师了。”他感激地说道。

    “谢什么，把成绩搞好点才是最重要的，这个鲁志刚奖学金也是因为你成绩上来了，我才能帮你申请，不然只能申请其他的了。总之，你在高中阶段呢，成绩保持住，才是最主要的。这一点，你要多像你妹妹学习。”周健笑了笑，拍了拍他的肩膀鼓励道。

    孟响用力点了点头：“我会的。”

    之后，周健再和他具体说了一下助学金和奖学金申请需要注意的一些事项。

    孟响一边听一边记忆。

    说完后，孟响再次语气真诚地表达感谢。周健则不动声色地打量了一下四周。

    “第二个事呢，我得好好跟你谈谈了。”

    孟响听到之后看着周老师没说话，心里有些惴惴，似乎第二个事，不是什么好事？

    周健组织了一下语言，语气尽量平和地问道：“老师跟你说，现在你作为一个高中学生，最重要的任务或者说职责，就是学习。这个，我相信你也明白。”

    “嗯……”孟响点点头回答道，只是……他不明白，为什么班主任又开始煽情了。

    咱有话能直接说不？

    “你和黄妙洁这次的成绩都进步了，我感觉很欣慰。”

    周健露出了几分笑容，这次孟响进步很大，黄妙洁作为优等生，基本也保持着稳中有进。

    “额！”孟响脸色浮现出几分怪异的色彩，这个和他想的不一样…不应该是李帅吗？

    想到这，他颤抖了一下。

    我特么在想什么！

    “老师这些都看在眼里，我也不会去强行干涉你们什么。只是希望你们能更加看重未来，高中时候专注于学习，不要花太多的时间在这方面。你们要互相促进，相互学习，等你们考上了大学，甚至同一所大学之后，你们才能更加长久。”周健作为一个数学老师，终于一口气说完了自己要说的所有话。

    “？？”孟响越听越不是味道，老师您在想什么？我跟班长没什么的。

    孟响飞快思考，他最终确定，自己之所以被班主任误会，很可能是因为看到了那天班长给自己笔记那一幕。毕竟，他也觉得这一幕加上这些笔记容易被人想歪。

    至于其他的情况，他真想不出来。其他时候他们都和陌生人差不多。

    除非有人恶意举报？

    但是谁吃饱了没事干去做这种事，不仅仅是败人品，而且这不是无聊吗？

    他觉得自己必须站出来解释了：“周老师，我和班长没什么的，那天她只是借我课堂笔记而已。”

    听到孟响的话，周健很意外，借笔记？他笑着拍了拍孟响的肩膀，也不打算去追问这些细节。

    “那行吧，我知道了。总之，学习放在第一位，先把这个成绩保持住，争取再进一步。”

    “emmmm……”

===第八十九章 成绩好可以为所欲为===

孟响同学非常确定，周老师的笑容意味深长。显然，对于孟响的解释，周老师是不太相信的。

    但是他也没把这件事放在心上。这点上，他觉得没有必要做过多解释，毕竟清者自清，有时候过多的解释反而会造成误会。

    而且，这个年代和一二十年前不同，这个事情在现在并不是多么妖魔化。老师们的意思也很明显，只要能促进学习，这种事别太过分，有度，很多时候都会睁一只眼闭一只眼。

    不过这事可不能传出风声，不然妹妹会失望自己不好好学习的。

    回到教室后，孟响同学趴回了座位，开始补觉。

    早恋什么的，哪有睡觉重要。

    他中午得跳绳，如果不睡会儿，中午估计得跳吐血。

    ……

    没有意外事件的一周过得飞快。

    很快就来到了周三……

    吃过晚饭后。

    孟响手指飞舞，在键盘上噼里啪啦的敲击着，写代码熟练度上，他很不错。而让他好奇的是，妹妹这三天竟然都没有和他抢电脑。

    不是说要学计算机嘛？不是说想学编程吗？

    不上机实际操作怎么行？

    不过他再一细想也释然，毕竟周日才决定的事，妹妹现在应该连书都没有，而且又没有可以查资料的手机，怎么可能这么快就上手。

    说不定这些困难可以把妹妹吓退，回去乖乖学数理化生。

    直到现在，孟响同学心里还不是特别支持妹妹学这个，说不上为什么，可能是因为觉得这不是她的本意，孟响同学的纠结症又犯了。

    这几天他白天白板编程做书上的题目，一下写个十多页纸，然后晚上回家测试代码正确性。不知不觉一下做了一半多的题目，只是越到后面，要写的东西也越来越多。而且他还喜欢尽量想不同的方法来捣鼓这些题。比如明明能用一种排序的写法，他偏要用N种，明明只是一个简单的单词搜索，他偏要私下加各种附加功能。所以他的速度也逐渐慢了下来。

    “这个应该……”

    孟响抄好一个题的代码之后，结果发现报了一堆错，只好又开始了检查调试之旅。

    “咚咚咚~”这时候，耳边传来敲门声，妹妹不知何时已经俏生生地站在了房间门口。

    孟响如果一个人在房间里时，一般都会打开房门不开空调，这样能省点儿电给妹妹多开会儿。只是妹妹一个人时也不愿意开，也只有赵雨薇过来了才会开会儿。

    “哥哥，你的申请书写完了吗？”孟梦的声音把孟响从计算机的世界中拉了出来。他转头时，妹妹已经轻步走到了他身边，手中还拿着两张写好的申请书。

    “我们对一下……有没有什么冲突的地方。”孟响还没说话，妹妹继续问道。这是她们俩第一次都写这个申请书，之前一般就孟梦一个人写，所以不存在这种情况。

    孟响：“.…..”

    这丫头贼机灵了！

    “那你等我下。”

    孟响起身回房间拿了自己写的，然后和妹妹写的对照了一遍，并没有发现什么冲突性问题。

    对完之后，孟响耐不住心中的好奇问道：“萌萌，最近在开始学计算机了嘛？”

    孟梦点了点头，披肩的长发纷飞，让孟响有些忍不住想摸摸……。

    “我今天开始学了。”孟梦很郑重的宣布道，眼神中带着点小执着，似乎还有些小挑衅。

    孟响很希望这个是错觉。

    “那你的书呢？”孟响摆开双手问道。这个才是孟响最好奇的事情，妹妹又没喊自己买书，又没问自己要书，更没有上网的工具。

    那么问题来了，她学计算机天书嘛？

    听到哥哥的问题，孟梦得意了起来：“我座位后面的小胖子，我昨天问他借了3本书！而且，雨薇姐姐家里有打印机，今天给我打印了好多好多资料。”

    孟响：“.…..”

    行行行，你同桌和后桌都是过来人，都是大佬！

    孟响同学很服气。

    “而且……”孟梦还没说完。

    “而且啥？”孟响同学有气无力地问道，那死胖子就是叛徒，赵雨薇也是，怎么能跟着孟梦胡闹。

    “我报名参加信息竞赛了，老师也同意了。”

    孟响听到后，一下抬起头来，正好对上妹妹那隐藏着得意的小眼神。

    这就完蛋了，学校可以用电脑了，那还在家里用做啥。那可是连LOL都能玩的机器。

    他的计划一下全盘泡汤。

    这汤味道浓郁，真香！

    “你们老师怎么可能同意，你又没一点基础。”说道这，孟响不干了。他之前就是因为担心自己没有基础所以才连问都没问的。结果自己妹妹倒好，不仅仅问了，还被同意了。而且从妹妹的表情来看，这其中过程似乎非常顺利。

    自己果然属于理论党，妹妹属于特别行动党。

    看到哥哥的表情，孟梦似乎更加得意了，小嘴都快翘到天上去了：“我成绩好，我聪明！”

    “笨蛋哥哥，成绩第一的聪明小天才，学什么都又快又厉害，你不懂的。”说完之后，孟梦的小尾巴似乎要翘上了天。

    孟响：“.…..”

    他听到这话竟然生不出一丝反感。

    竟然仗着成绩好，就乱来。

    好吧，成绩好就可以为所欲为了。

    “好你个小机灵丫头！你……”

    孟响咬牙切齿，只是还没说下一句，就感觉脚上微微一疼。

    他被妹妹踩了一脚。

    “哼！”

    原本还得意洋洋看着哥哥难受表情的孟梦，一听丫头这个词，瞬间就变了脸色。嘴巴渐渐嘟了起来。她似乎特别反感小丫头这个词。

    踩完哥哥后，孟梦一下就跳开了一大步，嘟着嘴转身就走出了房间，只是走之前还不自觉朝着其中一个柜子瞄了一眼。

    要不要先把情书放回原位呢？

    万一哥哥没事去看下过往怎么办？

    孟梦心里有些犹豫不决。但是立马就化为了坚定。

    没事，反正哥哥不知道是我偷…不是偷…是拿的。

    “哥哥你等着，过几天，我就超过你。”

    门外还传来了妹妹挑衅的声音。

    孟响听完后，反而“噗嗤”一下笑出了声来，总觉得妹妹这样子特别可爱。

    “咱们走着瞧！”

    他不甘示弱，冲着房间外大喊道，喊完后也不管妹妹有没有听到，他立马转过身回到了计算机世界中。

    他现在可是有三个脑核心的人，三个臭皮匠还能赛过诸葛亮呢，自己可不是那么容易失败的。

    噼里啪啦地声音再度在书房响起。

    码字，孟响同学是专业的。

===第九十章 信息竞赛和女朋友===

第二天，老师办公室。

    “周老师，我想参加信息竞赛。”孟响上交了两个申请书之后，看着班主任小声说道。

    周健坐在办公椅上，听到这话之后，疑惑的放下了手中的申请书。

    “信息学竞赛？”周健疑惑地问了一句，似乎觉得自己听错了。

    孟响点了点头。

    周健听后，笑了笑：“我本来还想让你参加一下数学竞赛呢？怎么，有没有兴趣。”说完之后，似乎有些期盼地看着他。

    “这个……”孟响沉吟了一下说道：“我还是想参加信息学竞赛，我对计算机这方面的知识更感兴趣。”

    “哦？”周健来了兴致，把申请书放在一旁的书页中夹好，然后问道：“但是，那个竞赛和和传统的竞赛不一样，你学多久这个了，怎么之前没听你提起过，今年的比赛时间都过了。”

    一听周老师的问题，孟响有些尴尬。

    他最怕老师这么问了。

    一时之间，他有些犹豫。

    “我…..学了，那个…学了有两周了！”孟响同学比较老实，这回还是觉得实话实说比较好。

    周健一听，愣了一下。

    几周？

    他确定自己没有听错。

    “你这小子，别胡闹！”周老师以为孟响在开玩笑，笑着教训道。学几周参加啥信息竞赛，而且是在只有一次机会的情况下，这小子就为了逃课。

    “主要是，我确实很喜欢这个，周老师，我保证，这个不会影响我的成绩。”孟响语气中有些急切，做出保证。

    他对成绩还是很看重的，毕竟他可是奔着期末考试的奖学金去的，为此他现在半夜还特地抽出一些时间刷题保持手感。他这次的目标可是前十……虽然，挺有难度的！可能多错两个选择题，就掉出去了。

    周健似乎也感觉出孟响的坚持，他逐渐收起了笑容，没有说话，手指在桌面上习惯性点着，自己在思考权衡着。

    他并不是反对孟响参加竞赛，如果是数理化生，哪怕四科全参加，他也赞同。毕竟，这几个竞赛即便没拿好成绩，但是对高考有帮助。

    但是信息竞赛不同，如果没拿成绩。那么，对高考帮助几乎为0，如果硬要掰，只能说在数学上对高考有一定促进作用。更关键的是，他们只有高二一次比赛机会了。如果失败，高三就不用去比了，因为即便是省一，和TOP4的学校也无缘，虽然可以和TOP4之后的学校签下一本约和降分约。但是以孟响的成绩来看，他只要保持住，考水木和燕大并不难，这就显得有些得不偿失了。

    “你了解信息竞赛了么？”周健问道，他知道孟响这孩子做事还是挺坚持挺犟的，从每天上课睡觉就能看出来。自己跟他说过几次了，但他还是坚持晚上搞学习，这让周健很不解，难不成晚上效率高？

    孟响点了点头，然后说道：“我确实是喜欢计算机，以后也想从事这方面的工作，所以想参加这个比赛。”

    周健听完后，也若有所思的点了点头，再次沉吟了一会儿，组织了一下语言，然后才说道：“其实，我的个人建议，你的成绩完全可以高考考到水木燕大，然后再选计算机这个专业。但是如果你还是这么决定，那么我只提两个要求。”

    孟响听到之后，眼前一亮，这么说，就表示搞定了？

    “第一，成绩在高一阶段不能掉出200名。”

    “第二，各种作业按时做，高一阶段每周至少上一天课。”

    孟响听后，连连点头答应，甚至他都想激动地上去握住周老师的手了。

    这一刻，他觉得周老师实在太可爱了。

    在他看来，这两个问题实在不是什么问题，他还准备考年级前十呢，前两百？对现在的他来说实在太简单了，至于那些作业？他感觉自己做起来比抄答案还快。

    “保证，这个绝对没问题。谢谢，谢谢周老师，太感谢周老师了。”孟响连声感谢。

    见孟响这幅开心的模样，周健也不由自主地笑了，他可是对这个孩子寄予厚望的。

    “别太早谢我。”周健打断了孟响。

    “啊？”听到这话，孟响一愣。

    “你到时候自己去找信息竞赛的教练，他说行才行。”周健提醒道。

    这么特殊？

    那妹妹怎么通过的？

    孟响纳闷，他问道：“现在新老师来了？”

    周健摊摊手，笑道：“我不太清楚，这个需要你自己去问了，我的任务就是给你写个条。”

    “那……好吧！”孟响点头，他才知道，这事儿原来这么麻烦。

    周健随手拿过笔，然后在抽屉里翻出一张表格，似乎是专门用来报名竞赛用的，填好之后签了名递给孟响。

    “我东西都给你了，接下来就看你自己的了，不要误了学习。”

    最后，周健提醒道。

    孟响小心翼翼地接过了表格，用力点了点头，然后走出了办公室。

    周健放下笔，收好了孟响交上来的申请书。

    回到教室，上课铃声正好响起，他小心翼翼把表格放在桌面上细细看着，笑得像个傻子！

    自己也能参加了竞赛，和妹妹站在同一起跑线上了。

    那么，有了系统的自己如果还比不过妹妹，那实在太丢人了。

    他要好好努力，作为哥哥，是时候向妹妹展现自己的雄风了。

    “宿主，醒醒，大白天的别做梦了。”

    正在他YY着自己第一妹妹第二的时候，系统的声音突兀的响起，而且特地变换成了臃肿的语音。

    “.…..”

    敲你吗！

    孟响负面情绪+100！

    你上个主人是不是姓吕？

    这么贱！

    会不会说话了。

    孟响没有反驳系统，乖乖地停止了意想，迟早他会用实力证明这一切。

    身旁的李帅看孟响像是护宝贝一样地拿着这个表格，有些好奇的凑了过来问道：“什么好东西，情书嘛？”

    孟响看着这个油腻同桌，把表格往李帅那边挪了挪。

    李帅仔细看了看这张表格之后，原本好奇的表情一瞬转为了失望。

    “我说你，怎么就不听劝呢？”李帅压低了声音说道。

    “怎么了？？”孟响奇怪地问道。

    李帅低下头，一脸恨铁不成钢地对他说道：“都说了这群修电脑的会一直单身，更多的还是女装大佬，你怎么还参加，虽然你有女朋友了，也不能这么糟蹋自己呀！”

    女…女朋友？

===第九十一章 真是个禽兽！===

听到女朋友这个名词，孟响同学先是懵逼，紧接着感觉背脊有些发凉！

    这才三天，难道事情传的这么快吗？

    问题是，怎么传出去的！

    他相信，周老师是不会乱说的。而且为了照顾女生的感受，周老师似乎暂时都只找了他谈话，而没有找黄妙洁。

    那么，这个事情到底是谁传出去的？

    如果李帅都知道了的话，那么班里人应该都知道了。这个事情对班长影响可能挺大的。想到这里，他有些愧疚，谣言这种东西，他没法去阻止，而且越描越黑。

    孟响陷入了沉思之中，他三个脑核心飞快地思考，想从中找出一些疑点来。

    “如果这么看的话，似乎应该是班里人传的谣言和举报我的。”

    “他为什么要举报我呢？看我不顺眼？那么这样对他有什么好处呢？难道说是…我成绩上来了，他私心作祟？但是这样对班长影响很大呀，平常班长和大家的关系都不错，他没有这么做的理由，还是说……”

    “他喜欢班长！”

    想到这，孟响感觉自己瞬间被柯南附体，推理一下变得顺畅了起来，他脑中似乎响起了柯南的专属BGM，思考速度爆增。

    “他应该是暗恋班长的男生。班长虽然短发，不是黑长直。但是无论是人缘成绩还是相貌，都是出类拔萃的。然后考前那天，他应该是无意中看到了班长借我笔记本。如果是看到自己喜欢的人把笔记本借给另一人，笔记本还比较粉，再结合那个场景，一定会醋意大发。那么，想歪也不是不可能的。然后考试之后，就直接向周老师举报，想借老师来“拆散”我和班长，然后自己再私下在班上散布谣言。但是他却不知道，其实我和班长根本没什么关系。”

    “这样，就完全说得通了！”

    孟响只用了十来秒就在脑中完成了所有的推理，似乎这一切……一下全部明朗了起来。

    他已经找出了凶……咳咳，举报人的踪迹。

    虽然还不知道是谁……但已经缩小了范围。

    至于为什么这么确定，是因为高中生不管是暗恋还是恋爱都已经很常见了。

    在长星，虽然管理严格，大部分学生也是以学习为主。但是青春校园时代，不管哪个年代。大部分少男少女都会有自己暗恋或者喜欢的男生和女生，可能是某个成绩好的男女学霸。可能是婀娜漂亮的文娱委员或者是班花校花。也可能是篮球场上打篮球帅气高大的篮球队长……或者队员。因为漂亮或者帅气，或者因为气质和性格，几乎不掺杂任何物质层面的条件。

    这些暗恋都是不可避免的，总不能连暗恋都会被批评吧！

    并且，这些暗恋大部分都可能埋藏在自己心里一生，至死方休。

    高中阶段的爱情几乎算最纯洁美好的了。大部分已经长大的成年人都表示，很后悔没有在高中时候鼓气勇气去给自己暗恋的他或者她表个白，没跟她或者他尝试着在一起。因为，暗恋者一般都会自惭形秽，不敢主动，只是默默的暗恋，暗恋着。甚至眼睁睁看着自己喜欢的他或者她跟别人在一起。还会傻傻地去祝福，为对方找到了幸福而祝福？？

    然后，两人错过，再也失去了交集，结果可能就成了自己一生的遗憾。

    扎心了！！！

    当然，也有许多人勇敢地说出了那几个字。

    所以，几千人的学校中，有个几十对情侣，并不算罕见。老师们也不会时刻去盯防着，只要在校园里别当众接吻，牵手小心一点的话，基本不会被抓住。而且在这个以学习为主的时候，只要不太影响学习成绩，甚至彼此促进学习进步，老师们也不会过多干涉。

    在孟响的判断里，可能这个告密的家伙，可能是前者，一个暗恋却不敢表白的男生。

    那么，自己应该怎么办？

    想到这，孟响不由看向了面前的李帅。

    “你没事吧？”李帅见孟响听到他的话之后似乎魔怔了，好半天都在发呆，不由小声提醒道。

    孟响听到他的话之后，似乎回过了神来，眼睛直勾勾地盯着他，像是想把他看穿一样。

    这种眼神，让李帅同学非常不舒服，怎么感觉，自己在他面前像是没穿衣服一样？李帅挪了挪身子，尽力侧对着孟响。只是，经过一个多月努力学习，不运动再加上大饭量的他，已经胖了不止两圈。现在，不仅脸和帅字再也搭不上边，发福的体型再加上外面穿的几层衣服，他显得有些臃肿。

    “你……你看着我做啥。”李帅似乎有些心虚，看了看讲台，然后再次低下头来小声问道。

    他觉得自己心跳有些加速，难道是自己刚刚说错话了？

    “谁告诉你我有女朋友的。”孟响眼神犀利，似乎带着柯南的残留气场。

    李帅下意识地把脖子往后缩了一小截，孟响现在的状态给了他不小的压迫感。

    他刚准备开口时，孟响又接了一句：“是哥们，就不要把现在我问你的这些说出去了。”声音很小，却很清晰。

    李帅听到后，有些纳闷，他小声解释：“全班都知道这个呀，我乱不乱说都没用的，大伙都很清楚！”

    “.…..”

    果然，这个始作俑者已经把谣言传遍了全班。

    孟响心里确认了一件事。

    “那我现在先告诉你，我跟黄妙洁没有什么，一定是别人在乱传。”孟响拉着李帅同时压低了头，他小声对李帅解释道。

    他决定从同桌开始解释，这种事情，最怕的就是熟人在不知情的情况下起哄，自己又不能翻脸，反驳对方还以为自己是开玩笑，特别尴尬和无奈。

    听到孟响的话，李帅整个人都颤抖了一下，他双目睁圆看着孟响，脸上露出不敢置信地表情。

    接着，李帅用力做了一次深呼吸，转头看向左边身后黄妙洁的位置。目光所及，正好看到黄妙洁的目光盯着这边，而且视线好像是对着孟响。貌似察觉到了他的目光，黄妙洁似乎略显慌乱地快速收回了目光，看向了黑板。

    李帅觉得自己经历了不可思议魔幻场景，他再次惊讶的回过头来，看着孟响。声音似乎有些哆嗦，抬起手，指着孟响，低吼道。

    “卧槽，你特么，真是个禽兽！”

===第九十二章 背===

听到李帅的话，孟响有点懵，他不明白，自己哪里禽兽了？

    你小子，我一句话都没说，你就开始骂人了？

    难道李帅也喜欢黄妙洁？

    孟响心里细细思索，但是立刻就否认了这个结论，这个情况不太可能。

    如果李帅也喜欢黄妙洁，那怎么可能还拿这个事来开玩笑？那心得有多大呀。

    “我…特么哪里禽兽了，我都是被别人谣传的。”孟响压低了声音解释道。

    李帅指着他，眼中尽是愤怒。

    这小子，呵呵！

    还特么装。

    吃了葡萄还嫌葡萄酸。

    他猛地把孟响拉低一截，两人都快趴在桌子上，躲在层层书本后面，刚准备说话。

    “李帅，孟响，你们两个，上课不要搞小动作，别影响课堂纪律。”讲台上传来语文文老师的提醒声。显然，刚刚两人的动静似乎有些过头。

    听到被点名了，李帅松手放开了孟响，自己连忙死死趴下，原本打算说的话被他咽了回去，他先得扛过这波攻势才行。

    而孟响也心虚地缩在书后面，幸好桌子上书籍比较多，他不用直面语文老师的视线。

    而班上的同学注意力纷纷被两人吸引了过来。

    今天上午孟响竟然还没有睡觉？

    “老师，他们两个是断背山。”

    这个时候，不知道是谁突然说了一句，在稍显安静的教室里，显得特别突兀！

    哗~~！

    听到这话，全班同学一下忍不住，集体笑了出来，看向孟响两人的视线也显得黏稠起来，原来这两个家伙这么情不自禁……

    甚至连黄妙洁等几个班干部的脸上也带着笑意。

    班上一下充满了快活的气氛。

    李帅和孟响同时把头低的更底下了。

    “妈的，让你上周没事抱老子，卧槽，现在老子的一世英名全特么被你毁了。”孟响对着李帅小声说道。

    李帅后没说话，也不知道到是否听到。此时他感觉自己心里砰砰跳，妈呀太惊险刺激了，他根本不敢抬头。

    文老师听到这句话后嘴角抽了抽。

    现在的学生，懂得真多。

    不过这个喊话的学生是自己送上门来的，那由不得她不惩罚一下了。

    文老师用力咬了一下内嘴唇，等班里的笑声稍小之后，她表情严肃地喊道：“张文博，你站起来。”

    听到这话，其他学生都逐渐止住了笑，部分同学幸灾乐祸地看向了坐在最后一排高高大大的张文博。

    张文博脸上还带着笑容，他觉得自己这一发操作简直是神助攻。从大家刚刚的表现就能看出来，旁边的同学纷纷给他点赞。就连听到文老师的声音，他也没太紧张，大大咧咧的站起身来。

    反正，最多就是随便所他两句而已。

    “张文博你观影量挺大的啊。”文老师面沉如水地说道，她决定今天顺便抓个典型。

    张文博有些不好意思，其实他也没看过这部电影，但是这种专有名词谁还能不懂么，他脸上还带着残余地笑容回答道：“还好，平常喜欢看一些文艺爱情片。”

    只是，他指的文艺爱情片可能只有在场部分学生才能get到。

    在座的大部分男生都一副君子所见略同的表情。

    特别是文艺*****，大家都颇有涉猎！

    “那给我说说，这部电影的主演是谁，导演是谁，详细说说这部电影的情节和立意。”文老师面无表情，连续发问。

    “.…..”

    听到老师的提问后，班上同学又一次默默笑出来。而张文博傻眼了，还真问呀，不带这么玩的吧！他又没看过，怎么可能知道这些？而且上课又不能用手机来查。

    踌躇了一会儿之后，他小声回到：“这个……我看得时间太久了，所以忘记了。”说完，他罕见地有些腼腆。

    文老师扶了扶眼镜框，姜还是老的辣，就等你这句话。

    “那就给你个任务。”文老师快速说道：“这个周末，好好去回顾一下这部电影，然后写一篇2000字的观后感下周一交给我。观后感至少包括这部电影的主题，立意，风格，以及导演本人的意志和性格的展现。”

    “.…..”这下，班上的吃瓜群众们已经真的开始幸灾乐祸了，李帅和孟响趴在桌子上差点笑出了猪叫声，不得已双手用力捂住嘴。

    让你丫的嘴贱，让你丫的带节奏。

    看完这部电影，你迟早会感受真正的爱情。

    而吴征等几个闹得最欢的人此时感觉自己笑得有些肚子疼。

    文老师实在是兵不血刃。

    “文老师，我…”张文博表情为难，让他看个电影没什么，周末他有的是时间。但是写2000字的观后感，这个就有点难了，作文都才800字要求呢。而且还是《断背山》的观后感，这写完他还不得出柜……

    “你坐下吧，再说话就加字数了。”

    听到这话，张文博立马闭嘴，迅速坐下。

    2000字还是可以接受的。

    他的同桌趴在桌子上，对他竖起了大拇指。

    陈秀独同志，你好样的，老太太都不扶，舅服你！

    班上响起细细碎碎的讨论声和轻笑声。

    “谁还想说悄悄话的，也写一份。”

    话音刚落，教室里落针可闻。

    大伙大气都不敢出，文老师虽然不凶，不怒，也不吼，但是威慑力可一点不比班主任差。

    孟响和李帅趴在桌子上憋红了脸，实在有些忍不住……

    “孟响，李帅，我看你们周末也没事，那也写一份吧！”

    “！あ*%￥”

    “*****”

    两人脸色一变，他们可都是趴着的，而且之后再没说过一句话。结果文老师依然没有忘记他们俩。

    张文博听到后，心里微微一松……原来他是有战友的。他冒出一个想法，可以周末约着三人一起看，交流心得，这样会不会写得更快一些？

    “其他人还有想写的吗？”文老师说完后，眼光扫了一眼下方的学生，大伙纷纷低头看书本，大气不敢出，生怕对上老师的眼神被抓来做典型。

    “那么，继续上课……”

    文老师说完，拿起书本继续开始讲课。

    仅仅2分钟不到，她就维持住了秩序，找回了自己的主场，教室里又恢复了正常上课。

===第九十三章 成为信息竞赛的一员===

接下来的时间里，课堂上再没有任何一人敢于挑战文老师的权威。大家认认真真听课到了最后。

    文老师也很满意大家的表现，直到上课结束后，也没有第四个人再被她喊去看《断背山》。

    随着下课铃声的响起，文老师布置好作业后离开了教室。

    大伙等老师走远后，才纷纷长舒一口气。

    接着，憋了一整节课的众人，特别是一些男生，纷纷朝着孟响三人祝贺。

    “恭喜恭喜，恭喜我们班出了一对“情侣”，话说孟响，你劈腿这个事怎么看。”刘洋只差没有敲锣打鼓了，坐在孟响后排的他兴奋地呐喊道。

    大伙纷纷跟着鼓掌和起哄。

    “你们上课到底在干什么？孟响，你衣服怎么这么不整齐。”

    “你这样对得起赵姑娘吗？”

    “我建议，你们三人周末一起去观摩这部神作，然后一起讨论讨论，也可以实战一下。”

    张文博听到后，认真思考这种操作的可行性，但是他总觉得屁股坐着不舒服，似乎会有危险。

    “.…..”

    “李帅你怎么裤子都脱了？”

    随着这句声音，大伙的视线又一次被吸引了过来。

    李帅下意识低头看了一眼自己的裤子，才发现被骗了。而大家都被他这个举动逗得大笑不止，好一会儿才停下来。

    “孟响，老子被你害死了。”李帅整理了一下衣服，一边收起语文书一边抱怨道。

    耳边并没有孟响的声音。

    “孟响？”

    李帅奇怪地看向旁边。

    孟响同学已经趴在桌子上，安详地睡着了。

    “.…..”

    李帅很郑重的考虑，是不是要举报孟响这个脚踏两条船的家伙。

    而在睡梦中的孟响同学对此一无所知，既然不能迅速解决这个问题，他上课就没必要干耗着了，还不如拿来补补觉。不然再在语文课上说小话说不定观后感就变4000字了。

    中午时间，孟响吃饭后再一次来到了电教室机房，入门，就看到一只小胖子吴文斌端着比正常人大两倍的大饭盆在扒饭。

    孟响有些不忍心地打断了吃得正香的小胖子：“吴文斌，你们教练来了嘛？”

    小胖子整个脸都快伸进饭盆里了，今天食堂里有他最喜欢的辣香干炒肉，他一次打了两份，连蔬菜都懒得打，然后回到了机房。刚刚没吃两口，耳边就传来了孟响的声音。

    “木有！”他依依不舍再次扒了一口饭，整个脸都鼓大了，含糊地一边咀嚼一边回答道，腊味和辣味以及香味溢满在嘴里。

    “那我参加信息学竞赛报名找谁？”孟响看着胀了一嘴饭，满嘴是油的小胖子，嘴角抽了抽，他吃得可真香！

    “噗咳！”

    小胖子一听这话…呛到了！他直接咳出了几粒还未咽下去的饭来。孟响眼疾腿快，一个侧移躲过了这次喷射攻击。

    “.…..”

    “.…..”

    “我……你怎么和你妹妹都来参加这个？”小胖子连续咳嗽了几声后，迅速缓过气来，非常疑惑地问道。

    这事情实在太巧了。昨天孟梦才问他来着，今天哥哥又来了，这两兄妹怎么这么奇葩。

    “别废话了，快点说吧，报了名再说。”孟响没有解释，他催促道。在他眼里，小胖子已经被列为了叛徒一边。

    小胖子清理了一下嘴巴，然后说道：“下周新老师才来，你现在先去办公室找李教练就行了。”

    “然后……”等他再想说什么的时候，孟响的身影已经消失在门口。

    “我还没说完呢。你拿了班主任的竞赛报名表了吗？”小胖子喃喃道，昨天孟梦也是这么着急，怎么兄妹俩一副德行。是不是因为他是胖子，所以都不想多和他说话？想到这里，小胖子伤心的吃了两口饭。

    还是饭好吃！

    孟响飞快上楼，找到了另一个信息教练的办公室。

    之后的过程很顺利，他上交了表格之后，李老师再次跟他普及了一下信息竞赛的知识。其中要表达的意思和班主任的一样，只是说得更加详细。然后随意问了他几个基础问题，他除开C语言中的部分问题回答出来了，其他数据结构和算法的问题一问三不知。

    李教练没有过多为难他，让他填了个表格之后，在一个大表里加上了他的名字。

    “昨天也有个女生，也姓孟。成绩也挺好，好像一直是第一。不过计算机这块和你一样，甚至比你还差劲，也跑来报名。我就纳闷了，最近你们成绩好的怎么都往我这跑？前几届的学生，成绩好的都往其他四科竞赛上挤，我这就没一个。”

    李老师一边在表格上签名，一边笑着说道，班主任都同意了，他没理由拒绝学生。而且，成绩越好的学生，相对的，越有潜力，说不定明年又能多几个省一。至于他们能进省队和NOI？抱歉，他还真没想过。

    “昨天那个是我妹妹。”

    “怪不得，你们都挺优秀。好好加油，表格给你们班主任后你们就是信息竞赛的一员了，然后过了元旦你们就可以过来了。但是我这会每节课记录你们是不是机房，如果不在机房就得去上课，不可以旷课，知道吗。”李老师签完字后，把表格递给他，笑着叮嘱道。

    因为以前有过学生借着参加信息竞赛的名义各种旷课，所以现在对考勤这方面，学校抓的严了许多。毕竟这一块比较特殊，没有电脑基本两眼摸瞎，连代码都不能去测试。

    孟响接过表格之后，用力点了点头，听到老师表扬“你们都挺优秀”，他非常开心，感激道：“那我先走了，谢谢李老师了。”

    “对了。”李老师似乎想到什么，叫住了孟响，提醒道：“31号，新教练来学校，到时候有个公开课，你们可以过去多媒体电教室听听。他可是你们非常厉害的一位学长。”

    “好的，谢谢老师。”孟响停住脚步答应道，然后才离开了。

    李老师看着他的背影笑了笑，抽出一本书继续看是翻看起来。

    回到教室后，孟响放好了表格，稍作休息了一下，就拿着绳子朝着操场走去。

    虽然已经坚持这么多天，但是他面对中午的一小时跳绳，还是非常的虚……

===第九十四章 发酵===

操场上的人不多。这个时候，大家要么回家吃饭，要么在教室和寝室休息。而且中午这个点也并不太适合情侣约会，太阳底下，一男一女一起走的话，太过显眼，很容易被老师盯上。所以，孟响仅仅看到几队打篮球的男生，整个操场显得特别幽静。

    他找了颗大树底下的林荫处，脱下校服和棉袄，寒风一吹，冻得他整个人直哆嗦。

    飞快热了热身，他开始舞动绳子。

    逐渐，随着体内的能量飞快消耗，他逐渐暖和了起来。

    当然，他感觉自己的腿也逐渐沉重起来。

    迄今为止，他已经坚持跳绳了10天，从最开始的分次跳，到现在勉强能一次跳完。

    只是跳完之后累却是真的累，整个人几乎处于虚脱状态。估计妹妹这种小不点要是趁着这个时候来欺负他，他都没什么还手之力。

    而且，因为前期锻炼过猛，他差点发生肌肉拉伤。而后，他每天都给双腿的小腿上贴一块膏药，这才逐渐缓了过来。

    不过跳绳给他带来的好处也是显而易见的，最直观的就是他的肺活量和体力更好了，每天晚上背着妹妹回家时，脸不红气不喘，而且行进速度比以前快了不少。

    而且，更重要的时候，他的体质积分已经快突破200大关。现在的他头发也不掉了，平常瞌睡时间也稍微减少了。脑力积分和体质积分逐渐趋向于平衡。

    30分钟后，汗水已经浸湿了他的后背。但是他没停，现在他已经能一次跳一小时了，这样可以节约中间十多分钟的休息时间，而且还不用再做心里挣扎。

    一个多小时后，孟响整个人如在水里捞起来一样，全身都是汗水。他感觉自己看到了一堆星星在天上打转转，而腿……他已经没有称之为腿的东西了。

    摇摇晃晃地‘走’回了教室，他一把趴在了桌子上。

    李帅看着满头大汗累成狗瘫在座位上的孟响，然后暗地里捏了捏自己已经有了许多赘肉的肚子，感觉有些挫败。

    你的同桌，不仅仅成绩上优秀，而且在锻炼身体上也那么的坚持。

    这么一对比，他自己取得的那点儿小进步，显得毫无光彩。

    实在太没有可比性了。

    在这一刻，李帅似乎体会到了孟响高中之前体会到的感受。

    让他每天这么努力的学习，他能做到，如果再让他每天像孟响这样去锻炼……真的好难。

    仔细斟酌了再三，他还是决定先选择前者，毕竟，高考重要一些，身材可以高考之后再管理，不然高考崩了，他成了施瓦辛格也没什么卵用。

    而且，这是个看脸的世界，反正他的脸也比不过孟响了，所以身材什么的还是算了吧。

    他只能先这么安慰自己。

    “孟……响哥。”李帅等孟响看起来好了一点之后，凑近了过来，搓了搓手，满脸讨好的意思。

    孟响微微睁开眼睛，模糊看见已经变了样的同桌正满脸堆笑地看着自己，有气无力地问道：“怎么了？”现在跳完后，他虽然比以前感觉好了很多，但是实在还是有些全身无力，就像被套了个召唤师技能虚弱一样，一点都不想动。

    李帅小心翼翼的看了看周围，凑了近来问道：“告诉我一下，你怎么泡到那个赵雨薇和黄妙洁的呗。我想学习一下。”

    孟响：“.…..”

    事情越来越复杂了。

    自己成了漩涡中心。

    他什么时候和赵雨薇又有关系了？

    算了不想了。

    孟响感觉自己思绪有些乱，本来就累得想睡觉。现在，脑袋更加昏沉了。

    他整个人软趴趴的，努力勾了勾手指，示意李帅坐近一点。

    李帅忙把椅子往孟响身边挪，脸上的肥肉因为兴奋而抖动，他一边观察四周，一边保证道：“我保证不会告诉别人的，你说吧。”

    “帅！”

    听到这个字之后，李帅如遭雷击。

    ……

    今天，离那篇《天才歧路》的文章引发的热潮也已经过去近一周了。

    虽然，这篇文章早已经退出了千度热搜，但是在微博还有各种论坛上都讨论的非常火热，而吃瓜群众们也纷纷评论，其中大家的意见也是好坏参半。

    “受了这么高的教育，结果去当一个中学老师？你是嫌正常工作的假期少了么，还是嫌自己钱太多了？”

    “当老师怎么了，当老师哪里就不是正常工作了？别人爱做啥做啥，要你管？”

    “哪怕不去当科学家，当一个Q（千度）A（阿里）Q（企鹅）的高级工程师也好呀，而且水木计算机系博士，哪怕是出去创业，这个招牌就至少值几百万的投资了。”

    “你瞅瞅你同一时代的那些人，娄教主去创业了，戴楼主也去创业了，还有一些ACM的金牌选手们，谁不是在Q（千度）A（阿里）Q（企鹅）或者google和fb当高级研究员？就你一个跑杂沓中学去当老师，丢不丢人。”

    “楼上你什么素质？像张栋梁这样的优秀人才去高中甚至是初中当教师，不是太多，而是太少，社会意义上来看，这远比扎堆去大厂做码农有意义很多。关键是，能做他喜欢的事业，能快乐的工作，这应该是最幸福的事。”

    “我们对成功的定义太过于标准，太单一化了，所以，我们忽视了个体的独特性。”

    “也许在你看来，他浪费了他的天赋。但是在我和他看来，他实现了自己的梦想。”

    “楼上傻逼，楼主傻逼，写文章的傻逼，文章里的也是傻逼，全是傻逼----喷他kill”

    “真的是很可惜，反正我觉得实在太可惜了，读书读傻了。”

    “我个人觉得吧，这种人就是给国家和水木蒙羞，就是因为这种人，我们国家的计算机水平才不能超过国外。”

    “楼上滚粗，不懂的就别瞎比比。”

    大伙对此还时有关注。

    长星中学贴吧还不时有旅游团过来发帖到此一游，只要不是骂人的贴子，管理们也就睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也都是学生，没那么多时间去管理。

    整件事情似乎还在持续发酵中。

===第九十五章 愤怒===

张栋梁的微博也被好事者给找了出来。各路媒体闻风而动，但几乎没在微博里找到任何有用的信息，既没有可以用做证据的，也没有能够用来推翻猜测的。页面十分平静，似乎本人根本就不知道外面的风起云涌。

    有人忍不住，开始给微博留言。

    “张博士，你给个回应呀。”

    “现在这些媒体实在是太无良了。”

    “为了写新闻简直是没有底线。”

    “.…..”

    一波支持者们纷纷抱团为其打抱不平。

    同样的，一群反对和嘲讽的人和前者直接开始了混乱的掐架。

    “读书读傻了吧。”

    “也就是靠着竞赛才保送水木的而已。”

    “竞赛保送就应该取消掉，凭什么有特殊渠道？”

    “浪费国家资源而已。”

    “国家在计算机这一领域长期比不过国外，不就是因为有了你们这些所谓的博士，只知道拿文凭，没一点真实力！”

    “.…..”

    没有多久，原本只有几百人关注的小微博下方就有了近万条留言，热度堪比当红流量明星，大伙在一起拼命掐架，势同水火，把半个微博都吵热了。

    ……

    张晓鹏是一名已经毕业两年的大学生，这会儿的他是一所公司里的小职员。

    他曾经是个考研党，选的是燕大计算机应用技术的研究生，只是失败了。

    他原本的学校是一所普通一本大学。燕大本校生的保研名额占了接近90%，留给外校考研学生的名额非常少，零零总总加起来，一共也只有10个左右。

    他在考研时的成绩其实算非常不错的，计算机科学专业基础综合121分，数学一109分，英语61分，思想政治理论62分。总分有353分。专业名次排到了第14名。

    非常不幸，复试的时候，他被刷了。

    因为和他一起复试的大多是985的学生，本科被碾压，再加上他的分数在众人之中只算是中等，毫无疑问，几年的努力化为了泡影。

    如果学校保研人数再少一些，留出来的名额再多一些，他其实是有信心考上的。

    考上之后可以说是一步天堂。

    但是凡事没有如果，出去找工作连续碰壁之后，他似乎都有点求职恐惧症了。心灰意冷地把自己关在家里好几天之后，决定再次考研，这次他只是瞄准了一所985大学。

    他再次尝到了失败的苦味。

    第二次战斗失败的他整个人都散发着颓废的气息，直接在本省的省会城市随便找了份工作，收起了野心，开始了朝九晚五的生活，得过且过就行。

    他几乎失去了进取心，明明才二十出头的年纪，整个人却显得沉沉暮暮。

    今天周五，下午他无聊的刷着微博。

    而当他无意中看到这篇《天才歧路》的文章后，心里一下燃起了熊熊火光！

    但这个燃，不是再度看到生活希望的那种燃，而是愤怒，天雷地火的愤怒。

    在水木读了本科，研究生，博士之后，去中学当老师？

    水木的研究生？博士？老师？！

    就因为你们这些人，我这样的外校学生拼命撞破了脑袋，也考不进水木这样的大学！

    你们轻轻松松就占据了学校中90%的研究生资源，留下了不到10%的资源让其他外校的人去争抢。

    结果呢？

    读完了博士，有些去种地，有些去养猪，有的去当和尚，有些去做中学老师？

    到底什么意思！

    张晓鹏脸上青筋暴起，他努力克制住自己尽量不回想起考研失败的痛苦。他慢慢读完了这篇文章，其中的观点他很是认可。

    这样的人，去当什么老师？不去为国效力，不去加快国内的计算机科学发展，在他看来，整个人就是一整个罪人！

    就算去当老师，那么读完本科还读什么研？现在大多数本科生都能直接去高中初中教学，这就是故意不把机会留给我们这些争破头想进去的人！

    想到这里，张晓鹏握着手机的手都有些颤抖，似乎都能听到手机屏幕被轻微挤压发出的的“咔嚓”声。

    尤其是当他看到评论里还有人在支持时，几乎忍不住破口大骂。

    支持你妈蛋的支持。有没有脑子？

    小学生吧？

    他颤抖着手，一页一页往下翻，特地注册了一个账号，然后挨个给骂得凶的人点赞，接着再挨个去骂那些支持的人。

    他一人，完全能顶几十个人来用。

    这个下午，他体会到了做明星水军的感觉。他发了几十条评论，都是从各种角度来抨击张栋梁的。

    还栋梁？

    看到这名字，张晓鹏冷冷地嗤笑一声，还和他本家姓？他都觉得自己以此为耻。

    “张晓鹏，表格弄好了么？”

    他正喷得起劲时，一个严肃的声音在他身后传来，吓得他微微一哆嗦。

    “还…还没，我马…马上就弄好。”张晓鹏飞快地放下了自己的手机，微微有些结巴地回答道。

    身后中年男子听后微微皱眉。现在这群年轻人，越来越懒散了，天天玩手机，工作也不努力，上班期间成天刷一些论坛软件和新闻软件，这让他心里有些不满。

    “下周一之前，我要结果。”李荣鑫说完就朝着办公室走去，并去呵斥对方或者是给对方使绊子啥的。作为公司的管理层，他很忙的，哪有那个闲心去管这些，这种没什么长处的小职员，可代替性很强。

    对此他连呵斥的欲望都没有，反正业绩完不成就辞了呗，自己不求上进，跟他没有半毛钱关系。

    回到办公室，李荣鑫开始整理资料，然后做好了汇报的PPT，最后把每周的周报发给总经理。现在只等张晓鹏的表格数据，来填进PPT了。

    他伸了个懒腰，开始继续完成自己github上的开源项目。

    保持编程水平，是他长久以来的习惯之一。

    看来今天不用加班了。

    早知道不回来了

    李荣鑫心里想。

    “嗡嗡嗡……”

    这时，他放在桌上的手机震动了起来，他拿出手机一看，原本有些紧绷的脸露出了一丝笑容。

    “你小子，怎么有这个闲心突然打电话？”

    “喂，老大，你还在星城吗？”

    “一直都在，现在你别喊我老大了，你可比我大。”

    “哈哈，那还不是当年你天天骂我的结果。”

    “怎么，你就记得这个啊？什么事，有屁快放。”

    “晚上一起吃个饭？”

    听到这，他一愣。

    “你来星城了？”

===第九十六章 我的园丁计划===

星城步行街的一家知名湘菜店包厢里。

    “来来来，老大，干一杯。”王志杰举杯。

    “砰。”

    两人酒杯碰了一下之后，一饮而尽。

    “我说，你不是在阿里干的好好的吗？感觉你都快P8了吧，怎么就一时想不开呢？”李荣鑫有些不解，但语气中并没有多少惋惜的成分，他很清楚自己这位老朋友一向是个理智的人。

    “老大你又不是不知道，我这不就是闲不住嘛。”王志杰吃了一口菜，他模样显小，看上去还是个青年，此时他的脸上浮现出一丝笑容。

    “不过话说，老大，你在星城呆的这段时间怎么样？什么时候去杭城？”

    李荣鑫放下杯子，一边夹菜一边用力摇了摇头：“哎，别说了，我现在也不知道，而且总部那边也没什么消息。”

    “不过这边给我的感觉，真的，氛围完全没法跟那边比，节奏太慢了，拖得我脾气都好了很多。”说到这，他情不自禁地笑了出来。

    听到这话后，坐在一旁的王志杰了然地笑了。

    脾气一向耿直又火爆的老大脾气居然都收敛了很多，他能懂这种无奈。

    其实老大只比他大3岁，他刚刚毕业那会，入职的第一家公司正好是老大之前所在公司。而他，就是李荣鑫手下的一枚小兵。

    那会儿，他可没少被老大呵斥。

    几乎一周一小骂，一月一大骂。

    而且，专门盯着他和另外一个哥们骂，其他的人，老大几乎连重话都没说过。这让他很纳闷，非常纳闷。

    我这是招你惹你了？这不是公报私仇嘛？但是他又不知道他们之间哪里有仇。

    工作了近两年时间，他和另一个哥们也忍了过来。他们惊奇的发现，自己的各个能力都在这期间有了飞速提升，他们组在两次年会中都被评为了优秀小组。

    而后，过了半年，老大决定跳槽了。

    除了组里吃了一次散伙饭，老大还私下请了他和另外一个经常挨骂的哥们私下搓了一顿。

    那次吃饭，老大喝多之后，居然向他们止不住地道歉，搞得两人莫名有些伤感，虽然他俩经常挨骂，但是度过了最初的时期之后，他们也适应了这种状态。反而因为有了老大的施压，两人的能力在这两年中得到了飞速增长，远超组内其他人平均水平。两年期间，并不是只有他们挨过老大的骂，还有部分人中有些转组了，有些还离职了，只有他们两人抗了下来，也收获了更多。

    那会儿他腆着脸问老大，为什么其他人挨骂比他俩少。

    “我看你干活卖力，举一反三，不仅有干劲，也知道思考，而且学东西也快，主要是骂你们有用。其他人？得了吧，我看那个小李，还记得他那模块吧。几百行代码里一百多行都相同，我说了两次，他也不知道抽象个单独的函数出来。这种的，codereview的时候直接打回去让他慢慢加班就行了，还骂什么？我又不是他爸。”

    听到这些话，三人都再次笑了。

    当天晚上三人喝了不少酒，连家都回不去，最后还是随便找了个酒店休息，当时前台小姐都差点以为他们三人的关系非比寻常……

    而后，老大就去了杭城，而他和另一位哥们，半年内一前一后分别跳槽到阿里和千度。

    他刚刚去杭城那会儿，老大还特地喊他出来喝了次酒，然后没多久，老大又被派来星城了。

    转眼又过去了3年，他已经29了，而老大也32了。

    王志杰回想着过去的事情，心里十分感慨。

    “那怎么回事，跑星城来？我记得你可不是湘省人。”

    李荣鑫和他闲聊了一会儿之后，想起了正事，收起笑容问道。

    王志杰见老大的表情变得严肃，也收起了嬉皮笑脸的模样。

    “老大，我是来挖你的。”

    “.…..”

    夜里近11点，两人分开之后，李荣鑫回到了家里。

    他本身也是星城人，加上两年前公司把他派回星城，他就干脆在星城买了两套房，一套给自己，一套给父母。他在星城也有谈过女朋友，只是总觉得感觉不对，最终提了分手。

    分手后，他在家里的安排下也随意相了不少次亲，但是目前没有中意的，用他的说法，就是缺少了一种感觉。

    可以说，现在他还是迥然一人。

    他父母身体都硬朗，而且舍不得在家享福，所以在有了养老金的情况下，还在工作。

    他喝了杯茶，洗了个澡，让自己的脑袋微微清醒了一些。

    时间已经跳过来12点，来到了12月29日。

    难得有双休了。

    今天晚上他们俩可是喝了不少酒。

    对于以前下属今天晚上给他说的这番话，他还微微有些犹豫。

    “老大，现在是安全行业正在发展的时机，我觉得以你的能力，呆在这确实有些太浪费了。”

    “我本来今年可以晋升P8，但是我直接放弃了，我跟着在阿里的老大出来了。”王志杰双眼中充满着斗志。

    李荣鑫听到后微微一愣，有些迟疑地问道：“你是说？道哥也离职了？”他知道王志杰的老大是谁，但是此时却有些不确定。

    王志杰重重的点了点头。

    李荣鑫得到了确定答案后心里惊讶。

    道哥，吴汉京，“幻影”组织的创始人，少年班毕业，不满23岁的他成为了阿里历史上最年轻的安全专家，26岁就成了阿里历史上最年轻的高级安全专家，《白帽子论web安全》作者。

    这一系列的名头，由不得他这个圈内人不认识对方。

    关键，今年，道哥才29岁，比他还小三岁。

    躺在沙发上，他晃了晃脑袋，有些晕乎乎的拿起手机，他迅速浏览了一下今天的一些热点新闻。

    每天晚上下班，他都习惯看看新闻和讯息。

    他先看了会儿安全行业的一些动态，无非是哪个大公司被脱裤放在洋葱网络上进行贩卖，还有就是一些发现新漏洞的消息等等。

    紧接着，一篇文章在千度热搜上印入了他的眼中。

    《我的园丁计划》

===第九十七章 想法===

“我即将博士毕业。关于去哪里工作的问题，我曾经纠结了很长一段时间。纠结的主要原因，是在这几年读博期间，发现自己对科研并没有产生太多的执着和喜爱。反倒是博士期间，帮中学带一些学生参加竞赛的经历让我觉得很有满足感。而且周围很多人对于去中学是不支持的，认为去中学会是一件很“亏”的事，是对本科到博士期间自己所学的专业知识的浪费……”

    “后来，我鼓起勇气去找我的导师杨老师认真讨论了这个问题，向他介绍了我的几个工作意向，没想到他非常支持我来中学，认为中学是最适合我的，并且向我介绍了“园丁计划”，向我介绍学长在中学工作的例子，鼓励我选择中学。有了杨老师的支持，我便坚定了自己的选择，到我的母校――长星中学当了一名计算机老师……”

    “我们学校是星城四大名校之一，这些年在全国的排名可以进入前五，并不是什么杂沓的中学。每年，我们学校能进入水木和燕大的学生接近三位数。在我们学校，有专门的信息中心来负责电教，在设备上也给了我们最大的支持，我只用专心教学生就好，这是我最欣赏的地方。我目前确定要上的课程包括算法与程序设计，动态网页制作等等，这些课程很具有挑战性，面向高中生……”

    “我认为，作为水木毕业生，在水木学习的经历对我的工作有非常大的帮助。首先，学校就给我创造了很多一般毕业生所不具备的机会，包括承诺给我能力范围之内最好的工作环境，让刚入职的我带水平最好的学生等等……并且允许我尝试各种教学方式，向新的教学内容开拓。不可否认，水木这个标签让我的工作有了很高的起点，让我更容易达到自己的目标。”

    “最后我想说的是，在计算机、信息学这一块，目前还没有多少专业的人士从事基础教育这块的教学。在国内，针对幼儿初高中的编程指导书籍也不多。目前市面上能见的，大都是英文的。我一直认为，未来会有越来越多的家长愿意让小孩从中学甚至更早就开始接触编程。我想尽最大的努力，逐渐填补我国这个领域的空白，为计算机编程基础教育的发展添砖加瓦。”

    李荣鑫认真看完这篇文章之后，放下手机，整个人放松地躺在沙发上，闭眼沉思。

    他之前也了解这个事情的来龙去脉，不由的感叹这个博士的正确决定。

    不同于网上大部分吃瓜群众，他看得更深，他个人挺支持对方的想法，毕竟能做自己喜欢的事是一种幸福。

    而且这样的人，既活成了里子，也随时可以活成面子。

    那么他呢。

    他喜欢现在的工作吗？

    他还有自己的想法吗？

    他现在想安定下来吗？

    他还愿意再出去吗？

    ……

    张栋梁在周五傍晚从微博发出了这篇《我的园丁计划》，被媒体和蹲守着等吃瓜的群众蹲到之后，火速被传到了各个论坛中。相隔短短时间，《我的园丁计划》一文再次攀上了热搜，这一次，竟然在极短的时间内把一个叫做王锋的明星买的第一给抢了。

    显然，明星频繁买热搜引起了大众的反感，目前的吃瓜群众们也很喜欢对天才歧路的讨论，能和大家唇枪舌战更是键盘侠的爱好，主流媒体为了流量也非常重视这类新闻。

    张晓鹏加班到接近十一点，总算把表格数据做完了，他心里一边暗骂一边发着邮件，这会，他才看到中午和下午的两封邮件都是催他做表格数据的。

    之前他没注意，怪不得老大亲自来找他了。

    收好了自己的包，空荡荡的办公室里剩下他一个人。

    这日子，啥时候是个头呀。

    每天加班累成狗，啥时候才能出人头地呀。

    虽然他是星城本地人，不为房子的事情发愁，但是这个工作工资也不高，不够他潇洒的，至于涨工资，更加是遥遥无期。

    万恶的资本主义。

    他心里暗骂了一句。

    还有一群傻逼博士。

    他心里又加了一句。

    回家路上，他翻开手机，继续刷起了微博，基本这就是他下班后的常态。

    没翻多久，正好就看到了那个傻逼博士傍晚发的微博。

    《我的园丁计划》

    下面的评论高达两万。

    黑乎乎的路上显得有些安静，平常他都是坐公交回家，今天时间有点晚，到他家附近的公交也没了，几公里路他也舍不得打车，所以干脆全程靠走了。

    没多久，他快速浏览完这篇文章，然后仔细研究底下的评论。

    瞬间，他又有点要爆炸。

    别人说啥就啥了？

    如果他当时能考上燕大的研究生，哪里会这个样子。

    想到这，他又唉声叹气。

    转角处，他突然感觉一阵风吹来。

    “哎呀，我去！”

    “对不起对不起。”

    两个声音响起，他只感觉一股大力传来，整个人不由自主跌坐在地上。

    夭寿呀！

    他坐在地上，看着眼前有些着急的男生，气急败坏地指着对方鼻子骂道：“你他妈有病吧，大半夜跑什么步，不看路嘛？”

    孟响似乎没听到他的骂声一样，脸上带着歉意地不断地说着对不起。

    今天，他写代码太入神，出门时发现已经十一点了，他迟到了。所以他一路小跑着急赶往网吧，同时还不断看着手表，只是刚刚在看手表的时候正好是拐角，所以没注意有人。

    还好，是年轻人！

    孟响暗地松了口气。

    他伸手把张晓鹏扶了起来，同时还帮对方拍了拍灰尘，见对方似乎没有什么事，他再次道歉：“对不起，我赶着有事情去，真的非常对不起。”

    “下次走路看路，疼死人了。”张晓鹏低声骂了两句，见对方道歉态度挺诚恳，哼了一声没再说什么。

    只是正当他准备走时，看到孟响穿的是校服，这个校服似乎有些熟悉。

    “你是长星中学的学生？”张晓鹏问道。

    孟响直点头，跺了跺脚，给自己驱散一些寒气。网吧烟味太重了，他不能让妹妹发现，又不想大冬天的洗棉袄，所以只在外面套了个校服就出来了。

    “呵。”张晓鹏打量了孟响一番，再看看不远处坡上网吧几个大字，没说什么，挥了挥手示意孟响可以走了。

    孟响快速朝着网吧跑去，最近迟到两次了，他实在有些不好意思。

    而他没注意的是，张晓鹏落脚处，一块小牌牌掉在了地上。

===第九十八章 心态===

张晓鹏看着孟响远去的背影，夜幕中，长星中学的校服显得有些刺眼，他从喉咙里发出了干干的挖苦的笑声，也准备离开。

    他的余光无意中扫到了落在脚底处的校牌，他思考了一会，捡了起来，回头看了看，孟响早已经不见了踪影。他没有打算去追的意思，仔细看了看校牌之后，就直接把校牌放进了口袋里，然后继续拿出手机开始刷微博。

    “我比较支持张博士的做法，因为基础教育比高等教育更需要优秀的教师。”其中微博底下的一位支持者留言道。

    “我也支持张博士，一直支持。我不明白，有些人一直BB华国教育体制问题，老师质量不行，结果回头一看有实力的人去高中当老师又说浪费人才。不齿别人当老师的人也不看看自己是什么货色，真的以为自己背了几道面试题就当自己能造航母了？”

    “我即将成为张老师的学生，现在高一，NOIP复试580分，我觉得理想不分高低，职业不分贵贱，胡老师不仅仅是我十年前的学长，更即将成为我的师长。我很荣幸成为老师的学生，更加期望以后能再度成为老师的学弟。”

    张晓鹏继续在路上走着，看到这些回答他气得七窍生烟，哆嗦着伸出手来，一字一句在屏幕上摁道：

    “一群洗地狗，一群键盘侠，他要当老师为什么不去支教？”

    “我当年可是复试燕大的人，如果不是他们这些保研的人太多了……呵呵！”

    “你是长星中学的学生？呵呵，你们长星中学好大的脸，大半夜上网吧还带校牌的，去网吧写代码吗。”

    一口气回复了三条，他觉得念头通达，一瞬间整个人都舒坦了不少。

    还长星中学呢，这大半夜的，朝着网吧跑，四大名校呢，学生素质真是高呀。

    手机放进口袋，他一边走一边伸了个懒腰，又是一个周末，回家又可以好好打两天LOL了，这样的日子他觉得还是挺舒坦，他也不想去改变什么，反正他也尝试过了。现在也很好，每天下班有游戏打，回家有爸妈做好的饭菜，可以宅，还有爸妈已经买好的房子。

    他也没什么需要自己拼搏和努力的了。

    仔细想想，这样确实挺好的。

    人呐，何必让自己活得那么辛苦呢。

    “嗡嗡……”

    没走两步，刚刚放进口袋的手机又开始嗡嗡的响起来。显然，是有人给他回消息了。他搓了搓手，再度把手机从口袋中拿了出来。

    “你懂不懂，别人是教信息学的，你让别人去支教？而且，你有没有文化？你以为这种名校的竞赛教练很好当？湘省的雅致中学在信息学竞赛这一块一直都压了其他三所名校一头，张博士这次肯定背负了很大压力的。这种名校的竞赛教练比大部分大学老师的专业水平高，比绝大多数工程人员强。创业的话……讲真，除了教主那几位之外，论实力大部分人也比不过中学竞赛老师。”

    张晓鹏看到之后气急。

    去山村支教怎么了？这群傻逼。

    他懒得和对方去争论，直接回复道：“傻逼，净知道吹，吹NMB，你怎么不吹小学老师吊打全世界呢。”

    只是刚刚发完，手机又一次震动了起来。显然，又有人回复了他。

    这大晚上的，别人难道都不要睡觉嘛？寒风一吹，他打了个哆嗦，继续看向别人的回复。

    “呵呵，你怎么不说因为比你优秀的人太多，所以你被刷了？只知道怨天尤人，不知道在自己身上找原因。水木燕大的本科汇集的是全华国大部分最精英的学生，知道什么叫一步领先，步步领先吗？说实话，你知道为什么现在都注重第一学历，你用脑袋去想想吧。”

    “敲你马！”张晓鹏气急败坏的骂道。恨不得拿把刀顺着网线过去弄死这个回复他的人。

    “傻逼，喷子，你自己用你的猪脑子去想吧。”张晓鹏哆嗦着手，恨恨地回复道，然后锁屏。

    “嗡嗡……”刚刚放进口袋，他手机又响了。

    他习惯性去伸手，但是伸到一半，手停在了半空，转个方向放进了裤兜里。

    今天，他无论如何都不再看手机了，回家LOL通宵来解闷。

    也只有在LOL中他才能感受到这种快意恩仇的爽感。

    周六上午……

    李荣鑫看着PPT上已经填好的数据，脸色有些难看。

    所有的百分数都是整的，连小数点都没有，他一眼就看出这些数据的敷衍。

    “让这种员工工作才是真的浪费我的时间！”

    连续打了5个电话没人接之后。他骂了一句，关上电脑，出门，朝着公司赶去。

    直到傍晚，他最后对照了一遍数据，确认无误之后，才一脸疲惫地走出办公室。

    “连最基本的东西都做不好，还有什么用。”

    他心中还隐隐有些怒火，但与此同时，似乎也下定了决心。

    再这样下去，他似乎也会逐渐失去进取心，一旦失去进取心，那就是所谓“青春饭”终结的时候，人会变得畏首畏尾，做出改变将变得更加困难。

    想到这，他停下了脚步。

    黑暗中，他静静地站在原地停顿了一会儿，似乎只有几十秒，又似乎有好几分钟。

    最后，他再度前行，随着每一个脚步坚实地落下，他的心里已经有了决定。

    掏出手机，解锁，飞快的打开QQ――在这个微信还没有太发展起来的时代，他们大部分时候还是用QQ在联系。

    “今天有空？”

    李荣鑫给王志杰发了个消息。

    不出两分钟，他就收到了王志杰的回信息。

    “老大，我正在步行街呢。【哭泣】”

    “我想和你谈谈细节问题，明天找你。”

    “别，我现在就有时间，步行街什么的都是浮云，给我个坐标，老大。【得意】”王志杰秒回了个消息。

    看到这个信息，李荣鑫欣慰地笑了笑，直接发了家的地址给对方。

    “等我一会，今天晚上我就在老大家睡了。”王志杰得寸进尺地说道。

    李荣鑫笑着收回了手机。

    他很喜欢这种感觉，做出了决定，真好。

===第九十九章 我的妹妹是淑女===

周日中午，睡的正香的孟响突然感觉自己脸颊有些湿湿的，似乎是有什么东西在舔自己一样。他下意识用手擦了擦脸，然后转个身继续睡。

    但是好景不长，没过几秒钟，他的脸上又一次有了凉凉的感觉，这东西似乎还想往他脖子里钻。

    他一下惊醒了过来，闭着眼睛伸手一抓，紧接着就听到“哎呀”一声，一个重物跌在了他身上，砸得他老血都要吐出来了。

    猛地睁开眼睛坐起来，孟响看到妹妹兽一脸委屈地趴在被子上看着自己。

    “哥哥！你看看几点了。”孟梦使劲挥着被孟响抓住的湿漉漉的小手，一边质问孟响一边斜眼瞟了瞟墙上的挂钟。

    孟响顺着她的目光望去。

    得，2点了！

    他今天睡过头了。

    一看自己妹妹可怜的模样，就知道她是饿得受不了了。

    他连忙爬起来。

    “哥哥马上去做饭。”

    刚说完，他突然又想到。

    家里好像没菜了，他昨天忘记买菜了。

    这下就尴尬了。

    而孟梦听到他的话之后，屁颠颠地爬起来，乖乖坐在了一旁，眼中包含期待。想要吃饭的孟梦很清楚，不打扰哥哥起床是作为妹妹的基本礼仪之一。

    孟响看着一旁嗷嗷待哺的妹妹，微微有些脸红。

    看来编程真的是一种病，不想买菜、不想做饭，啥都不想干。

    “要不，今天带萌萌出去吃一次？”孟响建议性的问道，如果他买完菜再回家，然后再做饭，估计到能吃时，就已经接近4点了。

    孟梦一听，脑袋摇得如拨浪鼓：“外面吃有点贵，还是，还是在家里吃比较好的吧。”虽然这么说，只是小姑娘的语气显得有些犹豫，声音也小小的。显然，在饥饿面前，孟梦的意志并不是那么坚定。

    “没事，哥哥带你去钵子饭，那个不贵。哥哥昨天忘记买……呃，总之，如果不出去吃，萌萌可能会饿死在家里了。”孟响一边穿外衣，一边解释道，显然自己没买菜这个锅，他想就此揭过。

    孟梦的语文成绩很好，她马上明白了：“所以，还是因为哥哥懒咯，忘记买菜了……”

    听到这话，孟响同学不干了，为什么你的阅读理解这么容易抓到重点呢！

    “那好吧，我们还是在家吃吧，哥哥待会儿四点钟买完菜回来，五点洗完菜，六点做菜，七点出锅，八点钟之前一定做好饭给萌萌吃！”孟响应对这些情况已经非常老道，他语气平缓，背对着妹妹，不慌不忙。

    一听到这几个时间，孟梦再回头看了一下钟，2点6分。再次回头时，她眼中已经换上了闪闪的水雾，拉上了哥哥的衣袖。

    “那…是我的错，我没做到一个妹妹的职责，提醒哥哥买菜，叫哥哥起床……我不是一个好妹妹，我以后改，请哥哥不要饿死我。”孟梦为了吃放弃了尊严，最有趣的是刚刚说完，她的小肚子就不争气地叫了一声。

    “咕……”

    孟响：“.…..”

    孟梦：“.…..”

    一听到自己肚子叫，孟梦本来低着的头埋得更低了。她委屈地锤着自己的小肚子――为什么这个家伙这时候这么不争气！

    兵不血刃地赢得了一场战争后，孟响没有多大的成就感。

    毕竟，作为哥哥，这种级别的胜利他已经经历过太多。所以，对他来说，这些只是基本操作而已。

    带着胜利姿势的摸了摸孟梦的脑袋，孟响注意到一个细节，今天的妹妹似乎一直都抿着嘴。

    如果是平常这样求饶，一定会嘟着嘴，脸上带着不服气和小倔强，绝对不会这么听话的，而且只要自己答应后，还会露出奸计得逞的得意模样。

    这是他们兄妹两之间才会了解的小细节，外人甚至父母都不清楚。

    难道妹妹今天转性了？

    孟响当然不这么认为。

    “萌萌今天怎么了？”孟响仔细看了看妹妹，孟梦的小脸上并没有什么奇怪的地方。

    孟梦一听哥哥问自己，连忙小声说道：“没有呀，我没有什么呀。”似乎在哥哥的注视下，她连大声说话都不敢。

    说完之后，还特意露出了一个笑容。

    抿嘴笑！

    非常淑女，笑不露齿啊。

    这看得孟响打了个寒颤。

    妈呀，妹妹这么淑女还是第一次。

    难道学计算机能让女生更加文静？

    想到这他又打了个寒颤。

    怎么自己啥事都往计算机上扯？

    “有什么事，快告诉哥哥。”孟响穿好了衣服，坐在妹妹旁边，仔细看着对方问道。

    孟梦眼中闪过一丝慌乱以及一丝丝的羞恼，然后再次摇了摇头，努力睁大眼睛做出一副很无辜的样子看着哥哥。

    “真的没有什么，那哥哥快去洗漱，洗漱完了带我吃钵子饭嘛。我…我去收拾一下书本。”说完，连忙跳下床，朝自己房间逃去。似乎很害怕面对着哥哥说话一样。

    这让孟响更加好奇了，妹妹一定有什么事瞒着自己。

    刚刚背对着自己的时候，说话什么都非常正常，而一旦面对着自己时，就变得非常淑女了。

    他暂时压下了好奇，飞快地洗漱完之后，和妹妹一块出了门。

    刚刚走出大楼，寒风吹来，两人不约而同打了个寒颤，孟梦紧紧握着哥哥的手，整个人不由自主地缩了缩。

    楼外飘着细小地雪花。2012年的尾巴上，星城下雪了。

    “哇，终于下雪了。”孟梦伸出手接住了一小片雪花，看着雪花在手中快速融化，开心地感叹了一句。

    孟响看着活跃的妹妹，脸上也露出了笑容：“待会儿吃完饭，再来玩雪。”

    星城已经两年没下过雪了。

    上次下雪还是他们初二的那会儿，再之前，似乎就是那年冰灾。

    孟梦听到之后，重重的点了点头，大拇指擦了擦小手，把融化之后的雪花擦匀称。

    孟响见妹妹的头发上已经沾染了许些白色雪迹，他伸手帮妹妹戴上了帽子。

    孟梦连忙拼命摇了摇头，把帽子摇了下来，显然，小家伙不想戴帽子。

    “哥哥也没帽子，那我也不带帽子。”孟梦看着前方说道。

    孟响听到后哑然，他的帽子刚刚洗掉了，而且……他的棉袄是绿色的！他也不想头带一顶……

    “不戴帽子待会儿头发全弄湿了。”

    “才不会呢，最喜欢雪了。”

    孟梦松开了哥哥的手，往前跑了两步，转了个圈笑道。

    这会儿，孟响才注意到，妹妹嘴里的牙……似乎缺了一颗！

===第一百章 墙角的小猫===

“萌萌，你的牙又掉了？”孟响见到妹妹的模样，努力忍住，但是还是没有止住笑。

    平常的妹妹已经非常可爱了，小美人胚子一个，而此时掉了牙的妹妹，虽然不是门牙，但是张开嘴说话的时候，他正好可以见到那个缺口。现在给他的感觉……似乎，更加…萌？他语文成绩不好，找不出形容词。

    刚刚还带着笑容转圈的孟梦一听哥哥的话。

    瞬间就变了脸色！

    又！！！

    她已经一年没掉过牙了。

    现在莫名其妙又掉了一颗，结果，这么快就被发现了。

    完蛋了。

    全都完蛋了。

    她心里只剩下这个词。

    早在一个月之前，她就发现自己的那颗牙有些松动，她也没太在意。而这一个月一来，她还经常作死，没事就去用手掰一掰，而且有时候啃鸡腿啥的都不由自主用这颗牙。

    直到今天早上，她起床时用舌头轻轻一抵，然后自己的牙就掉了。

    落牙无痕处，润物细无声。

    她连忙小心翼翼地把牙放到了床底，上边的牙齿放在床底，下边的牙齿放在最高的柜子上，以前听哥哥说过，这样才能顺利的长出新牙。

    她洗漱好的第二件事就是照镜子。

    随着年龄的增长，特别是半个月前经历了那件事之后，她也越来越在乎自己的形象了。

    尤其是在哥哥面前时，她总希望自己展示的是最好看的一面。而且暗地里，还凭着印象总是拿自己和以前小学时哥哥同班的某个姐姐去做比较。

    有时候，还想拿自己和她的雨薇姐比较。

    但是对比一下两人的身段之后，她沮丧的选择了放弃。

    没办法，年龄差距这么大，实在没法比。

    照完镜子之后，孟梦小脸一下变得苦巴巴的。

    只要她说话稍微张大点嘴，或者只要她和以前一样展露笑容。

    她那个小窟窿就会暴露在别人面前。

    特别是哥哥面前。

    “怎么办怎么办！”孟梦急得如热锅上的蚂蚁。

    一上午时间里，她至少有半个上午在为这个事发愁。直到感觉自己饿得受不了，才不得不去叫哥哥起床。

    这也是她对着哥哥说话和笑时总是抿着嘴，和平常不一样，连嘟嘴都不敢了的原因。

    刚刚出门后，她特地用围巾围住自己，正好遮住了嘴巴，这样一来，完美解决了这个问题。

    结果哪知，还没走出小区，自己就因为太过激动而露馅了。

    “.…..”孟梦站在了原地，也不说话，用力闭着嘴唇看着哥哥，下意识还拉起了围巾。

    她看到了哥哥脸上的笑容，她很生气！

    后果很严重。

    孟响看到妹妹这幅模样，想的和妹妹则完全不同。

    他大步走上前，蹲在了妹妹面前，看着妹妹微微窘迫和紧张的样子，他一下笑了出来，帮妹妹拂了拂脑袋上的白色雪花，语气中带着调戏：“小公主，张嘴再给哥哥看看。”

    似乎就像是一个流氓无赖在调戏良家少女一样。

    孟梦听到这话，小脸绷的更紧了，她眼睛微微眯起，眼神中带着杀气。

    哥哥在嘲笑她！

    想到这，她用力一抖，甩开了哥哥的手，也不再保持形象了，嘟着嘴转身朝前走去。

    “不给看。”

    冷冷的声音传来，让孟响意识到了问题的所在。

    这让他忍俊不禁，小姑娘脸皮薄，觉得自己在揶揄她。

    想到这，孟响连忙跨前一步，伸手拉住了妹妹。

    孟梦挣了两下，没有挣开，也放弃了挣扎，虽然不再往前走，但是也不回头。站在原地等着哥哥来道歉。毕竟，她也是有尊严的。

    孟响快速蹲到妹妹身前，正色道：“哥哥就觉得萌萌刚刚的模样特别可爱，非常可爱，无敌可爱，所以才想再看看的，萌萌能不能给哥哥再看看，哥哥也好知道萌萌的牙有没有问题，不然以后萌萌的牙长歪了，可得矫正，那是非常疼的。”

    孟响这一番话一个胡萝卜加一个大棒，既有夸奖，又有吓唬，而且语气非常严肃的模样，让孟梦心里有点紧张，但也稍稍舒服了一些。

    “哪有人牙齿缺了还好看的，哥哥一定是乱说。”孟梦闷闷地说道，她的嘴巴鼻子又埋到围巾里，怕被哥哥看到。

    “真的，反正哥哥觉得特别好看。”

    “.…..”

    听到这话，孟梦心里微甜。她果然很容易被哥哥的表扬给攻略，原本坚定的她变得有些犹豫。

    “喵~~”

    正在这时，他们旁边传来一声猫叫。

    两人顺着声音看去，一只黑白花纹的小猫蜷缩在墙壁的角落的一块毯子上，睁大眼睛看着两人。似乎在奇怪两人的表现。

    “哇，小猫！”孟梦看清了对方模样，惊喜地喊道。

    听到孟梦的声音，黑白色小猫又连续“喵喵”叫了几声，似乎在回应孟梦。

    而孟梦听到小猫的回应后，一下就忘记了哥哥，转身朝着这只黑白奶牛猫跑去，神色中带着欢喜，似乎刚刚的不开心一下就烟消云散。

    而小猫看到孟梦朝自己冲过来，一下就站了起来，似乎是威胁一样，再次“喵”了一声。

    听到这一声不怀好意的叫声，孟梦一下定在了原地。她想上前抱抱这只猫咪，但是又怕它跑掉，一下陷入了两难。

    见眼前的庞然大物停下了脚步，小猫似乎也稍稍放松了警惕，它刚刚只是随便喊两声，结果这庞然大物就朝它冲来，可把它吓得不轻。

    “哥哥，哥哥快来。”孟梦转头看向孟响喊道。

    孟响走过来，看着身形有些瘦小的小猫。

    “待会儿，我们买一点点，就一点点猫粮给它好不好。”孟梦眼中带着怜惜，语气中带着期盼，小声问道。

    孟响没有犹豫，点了点头答应道：“这天气，它也不好找吃的，这个没问题。”

    孟梦听到哥哥答应，有些开心。她似乎还想上前去摸小猫，但是又怕吓跑对方。

    身旁的孟响感受到了妹妹的想法，提议道：“我们待会儿买了猫粮过来喂它的时候你再趁机摸它，现在我们先去吃饭好不好？”

    孟梦仔细想了想，点了点头，蹲了下来对着小猫问道：“喵咪，待会儿我们去买猫粮回来给你吃，你让我摸一下好不好？”

    墙角的小猫看了眼前的庞然大物一眼，不耐烦地“喵”了一声。

    孟梦听到对方的“答应”声，高兴地站了起来。

    “那你要等我哦。”

    小姑娘说完，拉着孟响快速朝着小区外跑去。

===第一百零一章 妹妹不会骗我的===

两人跑出小区，朝着马路对面的一家阿花钵子饭店走去。

    钵子饭也就是小碗菜，每个碗的分量比正常的饭碗还稍小一些，但是胜在价格便宜，一个荤菜一般只要3块，一个青菜大概就1.5块，基本吃多少点多少，不会造成太大的浪费。

    两人找了个座位坐下，孟响一次点了4个荤菜，2个蔬菜，再加4碗米饭。

    孟梦则用围巾围住了下半边脸颊，整个一蒙面小女侠，安静地坐在一旁。

    “那，现在让哥哥看看牙齿好不好，哥哥担心萌萌牙齿出问题。”孟响再次说道。

    这回，孟梦没有再拒绝，可能是已经被哥哥的好话给攻略，也可能是因为哥哥答应自己给小猫买点猫粮。

    她把围巾下拉了一点，露出小鼻子和嘴巴，然后紧张地微微张嘴看向哥哥，只是不自觉地自己脸上微微有些发红。

    这个动作给她的感觉，好羞耻的样子。

    孟响凑近仔细看了看，妹妹平常非常注意卫生，早晚漱口，牙齿上没有什么污垢，而且整齐洁白。视线转向断牙处，没有什么损伤，这颗牙齿属于自然脱落，这让他放心不少。

    看完之后，他手指有些意动，又想伸个指头进去欺负一下妹妹。

    孟梦见他抬手，立马识破了他的意图，迅速闭上了嘴巴，凶凶地“嗷呜嗷呜”几下，牙齿用力咬合了几下，发出极具威胁的碰撞声，小脸上满满地威胁表情。

    孟响只好悻悻然缩回了手，刚刚他已经失去了最佳机会。

    两人很快就吃完了饭菜，虽然钵子饭分量不多，但是种类繁多，两人都吃了个大饱。接着孟梦就屁颠屁颠地拉着哥哥朝着超市走去。

    孟梦只拿了一小袋猫粮，而孟响则买了一点挂面，打算晚上下面给妹妹吃，至于买菜，还是交给明天吧。

    “萌萌你不拿点零食？”孟响像是发现了新大陆，很惊讶。

    孟梦摇了摇头，一本正经地说道：“我的零食就是猫粮的。”说完之后，她还装成小猫样“喵喵喵喵喵”了几声。

    孟梦看到妹妹学猫叫的样子，微微一笑：“乖，再去拿点儿零食，哥哥请客。”

    孟梦提着猫粮，还是坚定地摇了摇头。

    她这周的零食就是猫粮了。

    “我喂小猫了，那这周不要零食了。”语气中没有丝毫动摇。

    听到这话，孟响心中微微一暖。妹妹有时候太懂事，其实他更想妹妹有一个更加幼稚、淘气、无忧无虑的童年。

    他摸了摸妹妹的脑袋，没有再说话，带着妹妹朝着收银台走去。

    两人提着东西走出超市时，孟梦已经迫不及待把猫粮袋撕开了一个小口。

    她倒了几颗深黄色的猫粮放在手心，小鼻子凑上去闻了闻。

    “没有多大的味道，感觉气味还挺好闻的。”孟梦被哥哥拉着袖子一边走一边自顾自地做着气味分析。

    孟响：“.…..”

    孟梦仔细观察了四角星的猫粮一会儿再次对转头向哥哥说道：“我觉得，这个跟小熊饼干很像！”说完之后，也不等孟响回答，自顾自地点了点头。

    “但是，但是绝对没有饼干好吃。”孟梦想了想，憋出了一句。

    妹妹对啥都这么好奇。

    过马路时，孟梦还想继续观察猫粮的构成，被孟响拉了一把，这才不好意思地跟着哥哥一块一边看汽车一边过了马路。

    刚刚走过马路，她直接把手中的猫粮扔进了嘴里。

    孟响：“……”

    仔细嚼了嚼，孟梦眼珠子咕噜转，一脸享受的表情，紧接着发出惊喜地声音：“哇，哇！这个，这个真好吃，哥哥，这个猫粮真的好好吃呀，比小饼干还要好吃！”

    孟响被她这兴奋劲给吓了一跳。

    真的这么好吃？

    他仔细看妹妹的表情，嗯，很真诚。

    孟梦再倒了十多颗猫粮放在手心，献宝似的递给哥哥说道：“真的非常非常好吃的，哥哥也尝一尝嘛，我觉得和奥利奥有得比。”

    孟响听到这话，有些心动。

    跟奥利奥有得一比？难道连猫吃的东西都做的这么美味了么，值得怀疑。但是妹妹的表情确实是非常享受的样子，这让他有些纠结。

    孟梦似乎还上瘾了，拿了两颗猫粮又塞进自己嘴里，一脸满足地嚼了起来，似乎真和吃奥利奥一样。同时把手上剩下的十余颗猫粮不舍地向前递了递。

    “哥哥，快嘛，不吃的话，我都吃掉了。”

    这个动作、表情和这句话，成功打消了孟响最后的疑虑。

    妹妹是不会骗自己的。

    孟响也不再怀疑，松开拉着妹妹衣袖的手，好奇的接过了妹妹手中的猫粮。

    只是他没有注意的是，当他松开妹妹的衣袖时，妹妹已经自然而然的和他拉开了距离。

    学着孟梦地模样，稍稍观察了一下，这色泽看起来似乎确实很美味的样子。

    想到这里，他直接把十余颗猫粮丢进嘴里。

    用力嚼了两口之后。

    孟响同学感觉到了不对。

    这个味道……

    “……”紧接着，他脸色有些难看，用力吐掉了口中的猫粮，连带的吐出一堆口水。

    什么和奥利奥有得一比，根本一点味道都没有！

    妹妹果然是在骗自己。

    他吐了好几口之后，才抬起头来寻找妹妹的位置。

    而孟梦早已经跑到了他身前五米的位置，一边摸着肚子一边看着他，毫无淑女风范的大笑着。

    他甚至还能看到妹妹嘴里那个小缺口。

    “你…你！”孟响同学怒了，这种妹妹，就应该吊起来打。

    有这么坑哥哥的妹妹么？而且还以身试粮来坑哥哥。

    这得多大仇！

    人与人之间的信任已经薄弱到这种地步了吗？

    “略略略略……这是对坏哥哥今天想欺负我的惩罚。”孟梦再次拉开了一点距离，做了个鬼脸之后，开心的朝前跑去，同时顺便咽下了嘴里的猫粮，对她来说，这个虽然不好吃，但也不难吃。

    孟响没有去想自己哪里欺负妹妹了，他迈开大步子朝前追去。反正这小家伙今天别想逃开教训就是了。

    “啊……”回头看到越来越近的哥哥，孟梦发出一声尖叫，继续朝前跑去。

    大雪银妆了地面，白头少年和白头少女一前一后，在雪地上追逐着，留下一串串浅浅地脚印。

===第一百零二章 天才不适合废柴流===

“你停下。”孟响一边跑一边对着前面七八米开外的妹妹大声喊道，虽然路面比较平，而且也没多少积雪。但是他担心妹妹跑太快会滑倒。

    孟梦听到哥哥的声音之后，跑得更快了，她一边跑一边“扑哧扑哧”的呼气，但还是逐渐被哥哥拉近了距离。她平时锻炼得不多，而且人又矮步伐也小。现在身体上的巨大劣势让她只能尽力往前跑，根本没有多余的力气说话。

    早知道，刚刚就应该拉开五十米的距离，这下她可能连小区大门都进不去，就会被哥哥给逮住。

    一旦被逮住，后果她简直不敢想象。

    此刻，哥哥比胖虎……不对，应该是比胖虎的妈妈还要可怕。

    孟梦心里在懊悔。

    而如孟梦所预计的那样，她连五十米都没跑出，就被身体素质大大提高的哥哥给追上，眼前不到二十米的地方就是小区大门！

    “啊！！！变态呀！！！”孟梦发出惊恐的尖叫声，听到这个声音，孟响脸都黑了。

    这丫头果然就是缺教育了。

    他随手一抓，很轻易就拽住了妹妹的衣服，如同捏住了她命运的后脖颈。孟梦甩着手，在原地瞎扑腾。

    孟响带着妹妹慢慢停了下来，没等妹妹再次尖叫，他轻轻一拽，妹妹就被他拽了个转身，扑在了自己的怀里。

    “呜~~”孟梦整个人就像娃娃一样，被哥哥任意摆弄。

    孟响一只手用力把妹妹摁在怀里，把放面条的袋子套在左手手腕上，恶狠狠地问道：“跑呀，你怎么不继续跑了？”

    这表情虽然孟梦看不到，但是她不用猜也知道，现在哥哥的尾巴一定翘上了天。

    “哼，你竟然恐怖如斯，三十年河东三十年河西，我孟小研（萧炎）不会就此罢休的。”孟梦想起自己查资料时看到的一个经典段子，立马接话威胁道。

    再弱也不能弱气势，她相信，自己再长大一点，一定会有反抗之力的。

    呵？还会反抗了，还孟萧炎，你今天就算是孟林动来了也没用。

    想到这，他右手手掌重重落下，拍在妹妹柔柔的屁股上。

    “啪！”

    “呀！！”孟梦还在为自己的台词而自傲，突然，她就感觉自己屁股微微一疼，紧接着整个人微微一颤，全身力气一下去了大半，酸软无力地瘫软在哥哥的怀中。

    “还萧炎吗，还林动吗？”孟响一脸凶恶的表情，看着妹妹这可怜模样，心里没有丝毫怜惜，抬手又是一巴掌拍了下去。

    “我…”孟梦贴在哥哥怀中，刚准备说话，然后又感觉自己屁股挨了一下，到了嘴边的话一下被打了回去。她双颊飞快的抹上两朵嫣红，此时大眼睛水灵灵的，被打的地方有种酸酸软软的感觉，这让她彻底失去了力气。

    “你什么你，还萧炎吗？还河东河西吗？”孟响恶狠狠地问道，接着习惯性的又一巴掌打了下去。

    连续挨了三下，孟梦已经完全失去了反抗能力，闷在哥哥的怀中半天没说出话来。

    她偷偷测着看了看周围，发现没有什么行人，这才微微松了口气。

    虽然不是大街上，但是被哥哥打了屁股，还是很羞涩的。

    孟响看着妹妹这模样，他非常解气。

    果然还是要打才能教育好。

    只是他感觉自己手又有些痒了，再次抬起了手来。

    孟梦感觉到了哥哥手臂的动作，整个人用力往哥哥怀里钻，抱着哥哥的动作更紧了，她有些紧张有些期待的等着再一次挨打。

    “宿主，你心里获得了极大的满足感。”这时候，系统突然发出一个声音说道。

    孟响：“……”

    他准备打下去的手一下僵在半空中，收回也不是，打也不是。

    该死的系统，不说话没人把你当死人。

    他慢慢收回了自己还有些发痒的右手，对怀中的妹妹凶凶地问道：“知道错了没？”只是话说出口却似乎成了安慰。

    而孟梦总算回复了一丝力气，抬起头来红着脸看着哥哥，为什么哥哥又不打了，她觉得被打的地方有点儿痒……

    “知道了。”她是个矜持的姑娘，当然不可能这么说，只是在小声的认错。

    “还萧炎不？”

    “不萧炎了……”

    “还三十年河东河西不？”

    “不了……”孟梦轻声回答，声音柔柔的。

    果然，天才不适合废柴流的台词，她就是一个失败的例子。

    “以后还骗不骗哥哥了。”孟响继续凶道，只是语气已经变得非常柔和，在孟梦看来，哥哥这样子完全就和装的一个样。

    孟梦轻轻摇了摇头。

    “刚刚疼不疼？”孟响居高临下看着妹妹被打了几下的小屁股问道。

    孟梦一听，双颊更红了，她心里还是纠结了起来，犹豫了一会儿之后，最终小声的“嗯”了一声，只是声音几乎是卡在喉咙里，细若蚊吟。

    “那……”孟响蹲下，看着妹妹这娇俏可人的模样，拉长了声音。

    孟梦眼神微微有些躲闪，看着哥哥似乎有些期待的样子。

    “你自己揉揉吧，以后不听话就打屁股，看你还敢不敢不听话。”

    孟梦：“……”

    听到哥哥这话，孟梦眉头皱成一团，小嘴嘟了起来，重重地发出了一声鼻音：“哼！”但是是在生气哥哥这种一言不合就打自己的这种举动还是因为别的原因，就不得而知了。

    孟响帮妹妹理了理头发，站起身来往前走了两步，然后就被拉住了：“怎么啦？走啦，还喂不喂小猫？”

    “我……我没有力气。”孟梦感觉自己像是没吃饭一样，还是有些酸软无力，低着头小声说道。

    “那我把你丢在这里了，我去看小猫，看完回家了。”孟响说完，无情地把拉着自己衣服的小手给挣开，然后朝着几米外的小区大门走去，留下了孟梦一人孤零零的站在原地。

    “你！”孟梦听到这话，急的有些跳脚。她一只小手稍稍揉了揉小屁股之后，才不情不愿地慢吞吞跟在哥哥后面，一块往小猫所在的七号楼走去。

===第一百零三章 小猫和两脚兽===

两人到达七号楼时，那只奶牛小猫还在原地，远远看去，它缩成了黑白色的一团，就好像一个小圆球。

    看到小猫的瞬间，孟梦恢复了活力，远远地就提着猫粮往小猫所在的墙角跑，只是小脸上的红晕不知道是因为运动还是因为挨打，一直没有散去，反而更加浓郁了。

    “猫咪猫咪，我来看你了，我给你带了猫粮。”孟梦献宝一样把猫粮袋子提到胸前用力晃了晃，生怕猫咪看不见。

    奶牛小猫听到孟梦的声音之后，微微睁开了眼睛，黑色的眸子注视着眼前不断接近，同时还在咆哮的庞然大物，它微微一愣神。接着，原本缩成一团的它一下弹了起来，进入了警戒状态。

    “喵~~”它冲着孟梦大叫了一声，叫声有些尖，似乎在威胁着孟梦，同时做好随时逃跑的准备，只是它微微有些不舍自己这块毯子。

    大冷天的，这块薄毯子给它增添了不少温暖。

    孟梦看到小猫警惕心这么强烈，她立马停下了脚步，一边喘着白气一边说道：“猫咪，我给你带了猫粮。”说着，她小心的往手里倒了一大堆猫粮，放下猫粮袋。

    似乎是担心猫咪不相信，她想了想，然后当着小猫的面把一颗猫粮放进了自己嘴里。

    猫：“……”

    你这么着急跑过来，就为了当着我的面吃粮是吗？你就这么喜欢扎我喵星人的心是吗？等我们占领了地球……

    孟梦嚼了两口，然后伸出手，一边缓缓接近一边说道：“这个，很好吃的，可以吃的。”

    看见庞然大物接近自己，奶牛小猫似乎有些踌躇，它的目光死死地盯着孟梦手里的猫粮。入冬以来，它已经好多天没有吃饱了，整个猫都瘦了几圈。

    而对方手中的猫粮，它似乎似曾相识。

    孟梦心里紧张，她一步一步缓缓靠近，生怕自己速度太快或者步伐太大会吓到对方，一边走还一边小声说道：“这个，给你吃，很好吃的。”

    很快，她就来到离小猫不到半米的距离，而小猫一直站在原地警惕，没有逃跑。

    远处的孟响看着妹妹的举动，似乎怕打扰到这种和谐，他没有说话，只是默默帮她捡起了丢在地上的猫粮袋。

    孟梦缓缓蹲下，然后把一爪…一手猫粮慢慢倒在地上，前面的奶牛小猫离她的手也只有短短一个身位的距离。

    “吃吧吃吧！很好吃的。”孟梦鼓励道，为了打消小猫的疑虑，她还把手上遗留的最后一颗猫粮放进自己嘴里，用力地啊呜啊呜嚼了几口。

    小猫见到这一幕，又闻到面前对它来说有着致命吸引力的猫粮香味，忍不住缓缓地往前挪了几步，然后仔细盯着眼前的庞然大物看了几眼，接着再次往前挪了几步。

    孟梦看到小猫的动作，顿时喜笑颜开。为了让小猫放心，她连忙收回了小手，蹲在原地，大眼睛看着小猫的举动，眼神中带着鼓励，还不断小声说着：“小猫小猫别怕，真的很好吃的。”

    小猫反复挪了几次之后，已经到了猫粮的面前。它还是没放松警惕心，最后再仔细盯着眼前的两脚兽看了几秒钟，然后才缓缓用猫爪子扒了一颗猫粮到近前。低头的过程中一直看着孟梦，然后快速把那颗猫粮用舌头舔到嘴里，开始细细咀嚼起来，孟梦甚至都能听到它咬粮发出的声音。

    和自己吃饼干时的声音没有多大区别呀。

    孟梦好奇的看着正在吃猫粮的小猫。

    奶牛小猫咽下了一颗猫粮后，感觉眼前一亮，看向剩下的猫粮的眼神散发着浓浓的贪婪。

    真好吃！

    我的！

    都是我的！

    全部都是我的！

    它心里在拼命喵叫。

    原本的警惕一下就没了大半。

    而再次看向眼前的庞然大物，也没那么重的敌意了。小猫觉得，这个庞然大物，也可以是我的！

    奶牛小猫已经有了打算！

    它跨前一步，一头扎进了猫粮堆里，开始闷头舔着猫粮，舔的过程中，身体还在微微颤抖，不知道是因为天气过于寒冷，还是自身过于激动。

    它实在太饿了。

    这种美味的猫粮，对它的诱惑实在太大了。

    孟梦见到小猫放弃了戒心，开始专心低头吃粮，她双眼几乎笑成了月牙儿，左手往后反手做了一个V字，向哥哥展示自己已经成功。

    孟响没有说话，生怕打扰到这一幕，他突然很想把这美好的一幕拍下来，但是他的手机并不支持这个功能。

    接着，看了一小会儿的孟梦小心翼翼地伸出右手，轻轻往前，直到停留在小猫的正头顶，小猫也没有抬头。

    或许是吃得太开心，没有注意到这一幕。

    孟梦有些紧张，神情也很严肃，她缓缓把手往下放，缓缓地……直到落在了小猫毛茸茸的脑袋上！

    正在专心吃猫粮的小猫感觉自己头上有个东西，顿时微微颤抖了一下。它斟酌了一秒钟不到，连头都没抬起来，就继续吃着猫粮。

    两脚兽居然敢摸本小姐！

    而且，她刚刚吃我的粮食也吃的挺开心，得快点吃，不能让她抢走。

    想到这，它一下开始大口舔两三颗，一边吃还一边“喵呜喵呜”的叫，似乎在说别跟我抢。

    孟梦感受着手上柔软的触感，整个人感到无比满足，这个比零食什么的好太多了。

    她缓缓从小猫头上往后背摸，轻轻柔柔的抚着对方的毛发。

    虽然是小野猫，但是小猫的毛发却不怎么脏，而且非常顺。在她看来，这一定是一只爱干净经常自己清理的小猫。

    小猫感受到脑袋和后背微微有些痒痒的感觉，抬起头来看着眼前这个两脚兽。

    只是此时，眼前这个家伙看起来顺眼许多了。

    它轻轻蹭了蹭孟梦的小手，同时发出悠长地“喵~~”声。

    好啦，两脚兽你也是我的了，以后就是给我送粮的奴才了。

    小猫很明确地表达着自己的意思。

    孟梦听到猫咪“慵懒”的叫声，再感受着手上传来猫咪脑袋有力的刮蹭，此时更是心花怒放，对面前这只小猫说不出地喜爱。

    她好想把它抱回家……

===第一百零四章 两个笔记本===

当孟响拖着妹妹往回走时候，孟梦还在一步三回头，依依不舍。

    小猫也注意到了孟梦的离去，它抬头看了一眼逐渐远去的两脚兽，再看了看自己毯子旁边的一大堆猫粮，开心又有些疑惑地冲着孟梦大叫了一声。

    “喵~~~”

    明天你记得带粮给我呀。

    听到这个声音，孟梦心都快融化了，似乎在经历什么生离死别一样，也冲着猫咪大声喊道：“猫咪，我明天再来看你，你要好好的呆在这，饿了就吃，吃饱了乖乖睡觉觉！”这样的距离，小猫在她眼里成了一个黑黑的小圆球。

    小猫也不知道是否听懂了孟梦的话，它看着孟梦走远之后，就低下头，继续吃着自己的猫粮。

    得多吃点，万一那群抢地盘的大坏蛋来了又是一场恶战。

    吃饱了才有力气打架，吃饱了才能长得像它们一样大！

    想到这，它吃得更快了，期间还不小心被自己给噎住了一次。

    ……

    “哥哥，这个小猫好可爱呀。”直到越过了一个小屋子，视线看不见对方之后，她才恋恋不忘地转回头来，感叹一句。

    刚刚她的心都快被小家伙萌化了。

    孟响表示认同，他也觉得小猫挺可爱，而且这只小猫的体型看起来还相当小，似乎才出生不久，他之前也没见过。

    “它应该是近两三个月才出生的，以前我们不是经常看到一只大猫在这边晃悠嘛，那个应该是它爸爸或者妈妈。”孟响仔细回忆了一下说道。

    一听哥哥的话，孟梦整个人都不好了，才出生两三个月，现在就只有孤零零一只猫了。

    “是不是，爸爸妈妈不要它了？”孟梦小声问道，声音中还有许些哽咽。

    孟响轻轻拍了拍妹妹的后背安慰着：“应该不会的，可能是那只大猫给它找食物去了，现在它有了吃的，待会儿它爸爸妈妈回来了会很高兴的。”

    孟梦听到后，有些木木地点了点头，猫咪，应该有爸爸妈妈的。

    她还想说什么，张了张嘴，欲言又止，叹了口气，最后什么也没说出来。

    “我们家从窗户应该能看到小猫。”孟响没注意到妹妹的情绪变化，走到十号楼的楼下，他抬头看了看，有些不确定地说道。

    孟梦一听，猛地抬头，惊喜道：“真的嘛？”

    “应该是的，好像是正对着7号楼，而且我们住在6楼也不低……”孟响仔细做着推算。

    “那我们快回家吧。”孟梦打断了哥哥的推断，拉着哥哥推开了单元门，朝着电梯跑去。她要赶紧回家，然后去看看是不是能看到小猫。

    “这么急做什么，待会儿你不是还要下来玩雪吗？”孟响被妹妹拉着一边小跑一边嘀咕着。

    妹妹真的很喜欢那个小家伙啊。

    两人很快回到家，孟梦换了鞋子，立马往客厅的窗台旁一趴。

    不对，这个好像是15号楼，她又立马跑回自己的房间，再次往窗台上一趴。

    前面的场景很熟悉，她的视线往下移，她果然看到了那只小猫球球正懒洋洋地趴在毯子上，旁边还有没有吃完的猫粮。

    “哇，真的能看到，真的能看到，太好了！”孟梦惊喜地叫唤起来。

    孟响放好了手里的东西，看着开心得不能自已的妹妹，笑着摇了摇头。

    妹妹真是傻乎乎的，不过看到妹妹这么开心，他心情也很舒畅。

    楼下的小猫显然不可能注意到在窗台偷窥它的孟梦。吃饱喝足后，它在毯子上打了几个滚，伸了个懒腰之后，就缩成一个团开始心满意足地开始睡觉。

    “萌萌，还出去玩雪吗？”

    孟响收拾了一下冰箱，朝着妹妹的书房问道。

    “不去了，雪刚刚停了，现在也没有多少雪，不好玩。”

    孟响听到之后，来到客厅的窗户边朝外看了一眼。果然已经停了，甚至现在连阳光都出来了。不用想也知道，几个小时之后，本来就不怎么厚的积雪将会完全融化。

    稍稍休息了一会儿之后，他又往书房走去。

    ……

    孟梦看了好一会儿，才不舍地收回了目光，小猫缩成团团后就一直没有动过，显然是睡着了。

    她坐回床上，想了想今天发生的事，眼中带着笑。接着，她侧耳听了一会儿外面的动静，然后从抽屉里拿出了带锁的小本本。翻开第一页，纸上娟秀地笔迹满满记载着要跟哥哥秋后算账的事情条目。她翻过第三页，思考了一会儿，重重地一件一件写上了今天自己要和哥哥算账的事，分别是嘲笑自己掉牙，想伸手到自己嘴里，打自己的……写到这，她感觉自己被打的部位又有点儿痒痒的，想到这，她双颊有些发烫，轻咬着嘴唇，画了一小幅画作为表示。

    然后她又想到了小猫。似乎，每天也有很多很多开心的事情可以拿出来单独记载的，比如自己欺负哥哥的事，比如今天哥哥想请自己吃零食，虽然自己拒绝了。

    想到这，她看了看这个笔记本，似乎觉得一个本子上同时记两种事情显得有些不太合理。

    而且，这些事情她要记载好久好久的，如果到时候页码不够，那就太尴尬了。

    于是，她又在抽屉里拿出一个笔记本来，是和这个本子同样的带锁笔记本，这还是今年她发现初中校门口那家文具店老板因为要转店，所有本子都特别便宜，所以她才买的。讨价还价之后，一共花了7块钱，买了5本。买来时她还微微有些心疼，7块钱是她半周的零花钱了。

    打开了新笔记本上的小锁，孟梦开始缓缓记载起今天她开心的事。

    这会儿她已经打定了主意，之前那个笔记本就存放哥哥让她不开心和欺负她的事情，这个笔记本就存放哥哥表扬她和让她开心以及她欺负哥哥的事情。

    以后如果这个笔记本上的条数多，她就抵消掉不开心的条数，这样也算是哥哥在赎罪啦。

    想到这，她记载得更快了，从上次月考考试开始，每一条事情和回忆似乎是主动跳出来一样，她都不用刻意去想。不一会儿，就写满了整整三页纸。

    很快，这数量大大的超过了另一个笔记本记载的条数……

===第一百零五章 站过来===

第二天早上，学着小猫缩成了一个小球的孟梦被哥哥从梦乡中叫醒，不情不愿的换衣服起床。

    “什么嘛，破学校，明天就元旦了，今天还得上课，为什么不给休假嘛。”被哥哥牵着走在路上，孟梦一边打哈切一边抱怨道。

    小姑娘平生第二讨厌的事就是早起，最讨厌的事就是在大冬天的早上早起。

    两人很快就来到了校门口。

    今天校门口上方还系了一条“欢迎校友张博士来本校任教。”的横幅，特别醒目。

    “同学，你校牌呢？”

    进校门时，守门的警卫随意地瞟了一眼两人，发现孟响胸前空空如也。

    “我校牌掉了……”孟响无奈地说道，他也是今天早上才发现自己校牌没了，而且他也不知道校牌掉到哪儿了，甚至连大概什么时候掉的都没有印象。

    警卫大叔听到之后很利索的领着他来到警卫处，严肃地说道：“登记一下吧。”

    “.…..”孟响无奈的在登记表上写上了自己的名字，这可不是记下名字这么简单，进校门没带校牌得扣0.5分。属于比较严重的扣分情况了。

    按照班里的规定，得随队打扫一周的卫生，而元旦放假来之后，要上8天课，那么他就得打扫8天了……

    果然，祸不单行。

    登记好之后，孟响领着妹妹朝教学楼区走去。

    “哥哥你校牌掉哪儿了呀？”孟梦奇怪的问道，她记得周五回家的时候，哥哥的校牌还在胸前，而昨天她也不记得哥哥有带校牌出门。

    “我也不知道……”孟响摊了摊手，很无辜地说道，他心里判断可能是掉网吧了，但是这个可不能对妹妹说。

    孟梦听到之后微微皱了皱鼻，幽幽地说道：“哥哥是个大老粗。”

    孟响：“……”

    他看了看妹妹上次被打的地方，有点儿手痒。

    送孟梦就到了教室，孟响朝着自己的教室走去。

    李帅正趴在座位上睡觉，孟响则拿出从妹妹那儿骗过来的一些资料开始细细阅读起来。

    昨天，他发现赵雨薇给孟梦打印的一些所谓的资料，整整有两本书那么厚。

    他的第一感觉就是败家。

    从用的手机就能看出来赵雨薇的家境是很不错的。

    当然，他第二感觉就是要强取豪夺。

    反正，妹妹的就是自己的，自己的还是……自己的。

    然后，他就成功用甜言蜜语哄得妹妹找不到北，很开心地给他敞开了阅读权限。

    不得不说，妹妹最大的作用就是让他的各种甜言蜜语花言巧语水平得到了长足的提高。

    随着铃声响起，大伙纷纷准备上课所需要的书，李帅则睡眼朦胧地抬起头来。

    上午过得很平静，孟响为了限制脑力积分增长过快，非周末的晚上兼职时还是睡了不少时间，所以上午前几节课几乎都不怎么瞌睡。

    只是，随着第四节课，文老师的到来，他发现自己忘记了一个重要的事儿。

    “上课之前，上周三位同学请先把你们的观后感交上来。”

    听到这话的张文博屁颠颠地跑上讲台，献宝一样把两张写满了字的A4纸放在了讲台上。周末他看了一遍《断背山》后突然发现…这个还是挺好看的，于是他又看了一遍……紧接着，他才思泉涌，下笔如有神，几乎不到两个小时就完成了2000多字的观后感，写得更是字字真心，意犹未尽，全都是他的感悟。

    他相信，如果这个是高考作文的话，他至少能拿55分以上。

    李帅被张文博这积极性给惊讶到了，他憋着气看完《断背山》之后，写了大半天，才挤牙膏一样挤出了1999字，然后靠着标点符号才凑够了2000字，最后还特地选了大一号的字体，虽然字数少，但是打印之后整整有三大页，看起来非常厚实。

    “孟响你的呢？”文老师简单的看了看两人的观后感，放在一旁看向坐在座位上没动的孟响。

    孟响有些窘迫地站起来，挠了挠后脑勺，没什么底气地说道：“我忘记写了……”

    他周末几乎都坐在电脑面前，把这个事完全抛到了脑后。

    “先坐下吧，待会儿下课跟我去办公室。”文老师眼神微眯，示意孟响坐下。她已经想好了惩罚措施，只是课堂上不能占用大家太多时间。

    听到文老师的话，孟响慢吞吞地坐下，他知道，更猛烈的暴风雨还在后面。

    “好了，大家翻开书，今天我们学习……”文老师开始正常上课。

    底下的学生们自律性也非常好，也没有在底下细声讨论，纷纷翻开书本。

    ……

    “铃铃铃……”

    随着铃声响起，上午的课全部结束，文老师宣布下课之后，几个男生疯了一般的冲出教室。毕竟食堂吃饭这个事，先到的人不需要排队。

    若是平常，孟响可能也是这群人中的一员，因为早点儿吃饭，早点儿消化后，他能早点去跳绳。

    但是这次他只能乖乖跟在文老师身后往办公室走去。

    一路上遇到各个下课的老师，文老师都笑着一一打招呼，孟响则感觉各种好奇的眼神在自己身上瞟过。

    大伙都明白，被文老师抓到办公室的学生一般都是犯了大事儿的，很知趣地选择性忽略了孟响。

    来到办公室，孟响低头站在角落里，故意转过身，生怕遇到熟人。

    毕竟，他以后是要成为年级前列大高手的学生，不能有被叫到办公室训话这样的污点。

    文老师放好了教案后，看着头都要埋到桌子下躲在一旁的孟响，觉得有些好笑，她还是很欣赏这个学生的。

    这时，一个男老师领着一个小姑娘走进办公室，一边走一边说道：“孟梦，这次来是有个事要跟你说。”

    孟响听到“孟梦”这个词，直接吓得一个哆嗦，他头埋得更低了。

    一定不能让妹妹看到，不然自己就丢了脸了。

    而这时，文老师的声音响起。

    “孟响，站过来。”

    不太吵的办公室里，刚刚走进来的小姑娘听到了“孟响”两个字，好奇的转过头看向了这边。

    而孟响也正好转身抬起头来。

    两人正好对上了眼神。

    孟响：……

===咸鱼作者想单更了，告读者书===

反正也没推荐了，而且问编辑也没回，那我感觉，这本书被编辑放弃了。真无语，反正我不信编辑比我忙。

    所以，两更对我还真是很有压力的（作者每天要写加修改3-4小时），毕竟我追隔壁的星辰大海时，他也是个咸鱼每天1更。人家的书还是精品的【泪奔】。这种精品还1更的咸鱼要打死，追得痛苦。

    当然，对我这种扑街（划掉！本书不太监，所以我不是扑街）咸鱼的话……就无所谓了。

    作者也打算每天一更了，这样可以每天少花费点时间写，而且能提高点质量，同时多花费点时间学习。作者是个工作党。属于那种有时候前一天的技术第二天就可能没用的那种工作，所以作者得花很多时间在工作和学习上的，

    作者为了写这玩意儿已经两个月每天至少少睡2个多小时了，而且连追看得几本书都没什么时间翻了，好想去宰了那几十章。

    以上

    所以作者写书就决定咸鱼点了。

    断更是不会断更的，这辈子都不会断更的。

    毕竟，我是真的很想写，后面的剧情都想好了。

    很想很想写。

    ------------分割线--------------

    然后还有一个事儿，如果你们觉得看不下去了，请默默离开，别特地留言说不看了，很扎心的。

    你们找bug或者觉得不合理，我很支持你们发评论。像前面一段时间几个讨论帖，我都留着的，而且相反还得感谢讨论的各位书友，有些不好的地方我也会在后文修正，毕竟很多地方因为一个人想的没有几个人想的深和广。

    毕竟我暂时没系统，就一个脑袋……上天赐我一个系统吧！

    然后就是

    本书不会喂毒的，仅此。

    当然，也请不要问我最后是不是骨科，毕竟我自己现在还没骨科，我也说不好我以后会不会骨科这种事情。

    其他没了，作者咸鱼去了。

    等哪天要是莫名其妙给我推荐了或者以后火了......我就恢复2更。

    然后推荐票如果愿意投的希望能投给我。

    我感觉我好无耻呀！

    |---------------------------------------------------------------------|

    |让我安静的咸鱼下去吧，谢谢各位喜欢我的书。|

    |真的很感谢你们。|

    |---------------------------------------------------------------------|

    |----------------------------------------------------|

    |这本书，我可以保证一个点。|

    |你们不用担心太监。|

    |----------------------------------------------------|

    哪怕以后，我爸妈把我手脚都打骨折。

    那我去德国治好之后回来也会继续更。

    或者口述给妹妹帮我写，好羞耻啊！！

    然后，我创了个球球群：836503183，愿者上钩。

    最后一点。

    你们到底喜欢看哪部分？

    01：日常互动:

    10：学习互动（不会再出现高中任何知识，我自己都快忘了）

    11：其他

    我就是想了解一下，本章说里看到的童鞋们希望能回复下，我看看有几个读者【泪奔】

===第一百零六章 华国信息竞赛体制===

这大概……就是在错误的时间和地点遇到了对的人吧！

    小姑娘看向孟响的眼神中充满了惊讶，孟响甚至看到因为惊讶而小嘴微张的妹妹嘴里那颗缺了牙的小窟窿。

    孟响恨不得找个地洞钻进去。

    “啊啊啊！”

    他心里在咆哮，竟然让妹妹看到自己被提到办公室来了。

    一瞬间，他感觉自己浑身难受。

    文老师你为什么要喊名字呢。

    孟响欲哭无泪。

    小姑娘眼中的惊讶很快就被掩饰了起来，换上了好奇和狡黠，哥哥一定上课不认真犯事儿了。

    孟响万念俱灰，如同行尸走肉般地走到文老师面前。

    文老师见孟响脸色一下白了好几分，有些疑惑地问道：“不舒服？”她心里纳闷，这孩子难道难道身体不好吗？还是被自己吓到了？我没这么吓人吧。

    孟响沮丧地摇了摇头。

    完了，一切都完了。

    他正直伟岸哥哥的形象要崩塌了。

    “真没事？”文老师不放心，再问了一句。

    孟响感受到老师的关心，稍微好过了一点，再次摇头确认。

    “那行，那我们说说这次……”见孟响没事，文老师开始发挥她语文老师的口才，滔滔不绝地开始教育起孟响来，虽然你这次似乎进步挺大？但是在老师面前还是一个小弱鸡。更得好好鞭笞和教育，免得因为骄傲而放松。

    而隔了两个工位的孟梦听到老师教育哥哥的话，抿着嘴，脸上带着笑容，眼神不断瞟过低着头不敢说话的哥哥，同时心里还在不断记着这些教训的话。

    有机会一定要再给哥哥说一遍，不，说一百遍！

    “孟梦，下学期我们会分出一个信息学竞赛的大班来，一直持续到高二上期结束。”男老师一边翻着抽屉一边文问道：“你要不要参加？”

    “不过，我个人建议，你最好其实可以不参加，毕竟你之前并没有接触计算机，在这方面并没有多大优势。”说完之后，男老师还特别建议道。他是1971班班主任，两个月之前就和孟梦说过参加化学竞赛的事，但是被她委婉地拒绝了。结果上周孟梦却主动申请参加了信息学竞赛，这让他很失落。

    好歹你给我化学老师兼班主任一个面子呀。

    但他还是同意了，毕竟他算是最了解孟梦的一个老师。

    至于多余的，他不想多说。

    这是一位12岁高一就能冲击高考状元地姑娘。

    上周，高中所有班主任参加了一个会议，因为信息学竞赛新教师最近会来任职，学校破格决定提前组织一个信息竞赛班，由参加信息竞赛的学生组成。要知道，长星中学弄竞赛班一般都是高二才开始。因为数理化生四门竞赛的主力是高三的学生。

    但是信息学竞赛不同，高三生一般不会再去竞赛。竞赛的主力是高二学生，主要还是因为其选拔的特殊性。

    因为作为一个OIer，想从华国参加国际信息学竞赛IOI，那么必须首先参加每年11月在各省举办的NOIP，获得优异成绩后，可参加第二年2月到4月的省队选拔赛。两次比赛的成绩加权求和之后决出省队名额，这个名额主要分A类B类，同时还会发放若干用毛爷爷才能获取的C类和D类名额。而只有这四类名额才有资格参加七月举办的NOI，而其中ABC类名额具备获奖资格，D类名额爸爸不疼姥姥不爱，只有成绩证明，不管多强，都没有名次。其中NOI的前五十名可以进入国家集训队。

    进入国家集训队了，对于其他竞赛，可能已经是进入国际赛场的最终选拔了，但是对于信息学竞赛，这个残酷的竞争才刚刚开始。

    因为，每一年IOI和NOI的比赛时间差不多。所以，进入国家集训队的50名成员们还需要经过一年的国家队选拔，才能参加下一年的IOI。

    从集训队开始的国家队选拔分为三轮现场比赛，水木集训，冬令营（WC），和国家队选拔赛（CTSC）。WC之后会把水木集训和WC加权求和选出前15名作为国家候选队，次年五月举办的CTSC会从15名候选队员中再取出前四名成为国家队员。

    所以，如果想参加IOI2015的话，需要从NOIP2013开始，每一场比赛都要认真对待，保证稳定发挥，才有可能进入IOI2015的国家队。因为赛制问题，即便实力强，也只能说可能。

    所以才说，信息学竞赛的主力是高二学生。因为只有从高二上期11月开始，一路过关斩将，披荆斩棘，才能在高三高考结束后参加IOI。其中至少六场大赛，如果失误一场，就有可能和IOI失之交臂。

    至于高三，基本所有失败的学生都回归了学习。

    毕竟，考上好大学才是高中最主要的任务。

    孟梦没有做过多的犹豫，用力点了点头：“老师，我想参加信息竞赛班。”

    男老师早有预料，听到孟梦的回答后反而舒了一口气：“那行，那你填个表格。”说完就从抽屉中抽出一摞表格开始翻找起来。

    孟梦尖着耳朵，趁此机会笑着看向了隔壁正在挨训的孟响同学。

    她还没见过几次哥哥这种拉耸着头的模样，可爱极了。

    “虽然你现在上课不怎么睡觉了，但是以后不准影响课堂纪律知道吗？”文老师终于训到了最后。

    孟响同学只能拼命点头，现在您说啥我都听，求求您不要再抖我的黑历史了。

    孟梦听到上课睡觉这句话后，心里微微一颤。

    原来哥哥每天起那么早帮她买早餐，平时还做那么多家务，她一直觉得哥哥很有毅力，不会劳累，原来还是睡眠不足了。

    想到这，小姑娘心中充满了酸酸的感觉。

    “这次期末考试我要求不高，你语文成绩如果不退步，这个观后感我就不要求你写了，如果没达到，你就写5000字。或者说你假期之后写个3000字的补给我，二选一。”文老师终于开始说起了正事。

    孟响想都没想就拼命点头：“我选期末考试语文成绩。”

    期末考试他可是要成为年级前十的男人，语文130什么的那都是信手捏来。

    “行，回去吃饭，以后上课别扰乱课堂纪律知道吗！”文老师见他回答得这么干脆，也很满意，她就喜欢这样有斗志有信心的学生。

    “好的，那我先走了。”孟响小声说道，然后踩着猫步飞快地逃出了办公室。

    孟梦看着哥哥的背影，眼中充满着柔情。

    以后一定不能让哥哥这么辛苦。

    小姑娘心里暗暗有了决定。

===第一百零七章 八皇后和N皇后===

下午一点前5分钟，孟响带着纸和笔来到多媒体教室门口，此时，几百个座位的多媒体教室里已经坐满了小半。孟响刚进门，一眼就看到占了整整两个位置的离教室门口最近的小胖子。

    他走进教室，小胖子也在第一时间看到了他，兴奋地拍着身旁的桌子，圆圆的脸上，肉肉一抖一抖的，他大声喊道：“孟响，这里这里。”

    这一声喊又吸引了不少人的目光，大伙都好奇的看了过来。

    孟响感觉一束又一束的目光扫过自己，微微有些小紧张，他腼腆地微微扭过头，但身体很诚实，慢慢朝着小胖子的方向走去。

    小胖子看到孟响朝着自己这边走来，笑得两只眼睛都眯得几乎看不见了。

    其他的学生也在窃窃私语。

    “好像之前没见过，高二的学长？”

    “高二还是高三的学长？那几个NOIP一等二等我们不也见过嘛？”

    “难道是三等？”

    “但是三等的话，省选分数再高也没意义呀，我们省基本不可能进省队了。”

    “可能是失误了，准备拼个C，D类吧。”

    “我看这个哥们有点眼熟，难道是吴文斌班里的？”

    “刚刚吴文斌喊他啥，孟什么来着？”

    “.…..”

    孟响走到小胖子身旁，小胖子连忙想侧身，让孟响进里边的座位。只是孟响右手轻轻按住了他的肩膀，这让他有些不解。接着，孟响脚步没停，往后走去。在吴文斌的注视下，坐在了他身后一个小姑娘的身边。

    “.…..”

    小胖子回过头来，伤心的趴在桌子上。果然，男人都是大猪蹄子，有异性没人性。

    但是他转念一想，对方好像是兄妹……

    不行，兄妹也是异性。

    “哈？这人怎么直接坐到孟梦身边啊？”

    “居然有人这么嚣张？”

    “对了，我想起来了，这个好像是梦神的哥哥。”

    “真的么？我去，凭什么啊。”

    “颜值只有梦神的十分之一，智商可能就更低了。”

    “我也想有这样的哥……呸，妹妹。”

    大部分高一的学生都咬牙切齿，而高二和高三的学生听到这些讨论声只是稍微有些好奇。

    “哥哥，你竟然也参加了竞赛！”孟梦在孟响进门的一刻就第一时间看到了他，因为这个公开课主要是针对参加信息竞赛同学，非信息竞赛的学生并不关心也不知道有这个公开课，所以她一下就判断出，哥哥也偷偷参加了竞赛。

    孟响把妹妹往旁边挤了挤，坐定之后放好了纸和笔，瞟了一眼妹妹，很淡定地说道：“只许百姓点灯，不许州官放火？”

    “赖皮！”孟梦咬牙，接着她眼珠子一转，凑到哥哥面前板着脸正声说道：“孟响呀，扰乱课堂纪律是不对的，老师的话你竟然完全当耳边风，你这孩子是不是一次考好了就骄傲了？”

    孟响听到之后，一瞬间脸就黑了。

    一个小时之前他才听过这些话，都是文老师教训他时说的，没想到全被妹妹给记住了。

    “你这死丫头是不是找打了！”孟响瞪了正在自己旁边偷笑的妹妹一眼，威胁道。

    孟梦这一次难得的没有把丫头两个字放在心上，看到哥哥装出来生气的模样，亲昵地挽住了哥哥的一只手臂，靠在他肩膀上小声认错：“那我错了嘛，哥哥辛苦了，哥哥最好了。”

    这三句话一下就让孟响撞在棉花上。

    这丫头……

    孟梦跟孟响撒娇的场景被吃瓜群众看在眼里，一个个惊得大牙都要掉了。

    孟梦在人前活泼可爱，但那大部分只是对同学的礼貌，谁都没见过这位被封神的小姑娘这么软萌的样子。

    他们也好想有个这么漂亮的还会撒娇的妹妹啊……

    接下来5分钟，又陆陆续续有学生走进来，各自三五成群坐在一起。

    而后，一个戴着眼镜，提着一个袋子的青年和已经半秃的教导主任两人走了进来。教室里的细碎讨论声瞬间安静了下来，大家的目光都在那个青年身上。

    教导主任对着麦克风说了几句，就把话筒转给了旁边的青年，自己先行离开了。青年教师一人站在讲台上。

    大伙都没说话，仔细打量着讲台上的“学长”，这位将成为他们之中大部分人竞赛教练的青年教师。

    青年教师把袋子放在一旁，也快速瞟过台下的学生。当看到孟梦时，微微一愣。似乎没想到在座的学生中竟然还有一名小学生。

    他拿起话筒，稍稍试了一下音，朗声道：“大家好。”

    “张老师好。”台下的学生一起回了一句，没人组织的情况下却出奇的整齐热烈。

    学生们都盯着这位年轻教师，目光炙热。

    张栋梁微微笑了笑，顿顿声，开始介绍自己：“我先做个自我介绍吧，我是2003届的毕业生，叫张栋梁，现在回咱们长星教大家信息学，以后我和李教练，吴教练，刘教练一样，也是大家的信息竞赛教练之一了。”

    话音刚落，教室里响起了响亮的掌声。这位张老师很是谦虚，没有扔出自己的闪亮履历，但是在座的学生没有一个人不知道他的背景。

    待掌声稍停，张栋梁看了看时间，然后继续说道：“其实，我和大家一样，也是搞竞赛的，只是从学生变成了老师而已。所以，这次公开课，我也没什么大道理要和大家讲。”

    说道这，他顿了顿，而大部分学生都笑了起来。

    “我特地为了带点奖励给大家。”张栋梁见气氛稍好，笑着。然后从袋子里拿出了几本厚厚的书籍。

    大伙看不太清书的封面，但是一下就被吸引了过来。

    书只有4本，在场至少有100个人，怎么分？

    “大家应该也很疑惑，怎么分这些书。”张栋梁笑着说道：“我很欣慰，大家都带了纸和笔，不然就提前淘汰出局了。”

    “既然，我们都是竞赛生，那么当然要用竞赛的方式来获得奖品了。”

    “高一的同学4人组队，高二的同学2人组队，高三的同学你们就只能孤军奋战了。那么，给你们3分钟时间，寻找好自己的队友。”

    “计时开始！”张栋梁说完，摁了一下自己的手机计时软件，投影在了背投上。

    大伙一听，先是愣神，不过在座的普遍都很聪明，明白规则后纷纷在座位中走动了起来。

    “来来来，李神，我们一起。”

    “吴神吴神，你缺人嘛？”

    “你们不找梦神么？”

    “梦神虽然厉害，但是吴神说她才刚刚开始接触这个，这个还是不要了。”

    大伙走动中纷纷拉关系，同时不断有小团体组好了队伍坐在了一起。

    “哥哥，好像没人找我们呢。”孟梦眼巴巴地看着正在组队的众人，甚至小胖子都心虚地无视了两人，她有些沮丧的说道，她从来没有这么被冷落过。

    “毕竟我们才刚刚接触这个，他们选择队友当然是要选择熟悉和厉害的人。”孟响也没动，坐在妹妹身旁安慰着她，只是说是这么说，他心里也不怎么舒服……毕竟，自己也是写了两周多代码的人，怎么也和没学过计算机的妹妹得到一样的待遇了，他不服。

    “还是哥哥最好了。”

    孟梦听到后，用力挽了一下哥哥的手臂，这让孟响也有些心虚。

    不过，他俩都已经放弃这次奖品的争夺了，毕竟，重在参与嘛。

    很快，大伙很有层次感的坐好了位置，前排是高一的小团体们，分前后各两人的方式坐在了一起，中间是孟梦和孟响以及高二的学长，数量上少了许多，大多是NOIP一等和二等的，还有一两个NOI拿过一等和二等的几人，当然也有一些退役的选手。

    而高三，则只有孤零零的4个人，其中3人都是已经保送水木和燕大的学生，以及一名集训队的成员。

    论豪华程度，高三四大天王吊打高一高二的学弟学妹们。

    “你们，是初中的？”孟响旁边隔了几个座位的一个男生好奇的打量了一下坐在高二这一排的孟响和孟梦，虽然孟梦像是初中生，但是孟响怎么看也不太像。

    “我们是小白兴趣观光团。”孟响回答道，孟梦在一旁偷笑。

    高二学长：“.…..”

    3分钟一到。张栋梁暂停了时间，看着大家已经整整齐齐的坐好了位置，他轻轻点头，很满意大家的执行力和决策速度。

    “那么，我就说题目了。”

    “大家都听过八皇后问题吧。”张栋梁对着话筒说道。

    听到这个问题，大家心里一松，如果是八皇后问题就很简单了。

    “那么，我们这次稍稍延伸一下，题目是N皇后问题。”

===第一百零八章 怎么解===

“N皇后问题，其实还是比较简单的。”张栋梁慢慢说道。

    听到这话，在座的部分高中生受到了暴击。

    “先说说约束条件。”

    众人心道果然。

    “第一：大家没有键盘，也没有编译器，需要用纸和笔，30分钟之内写好代码给我，超时弃权。编程语言要求为C/C++/JAVA，这需要考察各位对编程语言基本的理解。”

    “第二：这里没有最短运行时间，也不限你们的内存使用量，你们可以用任意方法。但是，方法最优，资源使用最少者胜，这个我来判定。”

    “第三：胜者需要你们队伍中选出最多两人来讲解你们的方法和思路，讲不出视为失败。那我就省下一本书了。”

    “第四：你们只有一次提交机会，大家熟悉的COI赛制，可以有微小错误，但是不能有逻辑错误，关键逻辑写注释，字迹必须清晰。”

    “第五：你们第一堂课需要请假了。”说到这里，张栋梁笑了起来。

    “那么，开始！”

    话音刚落，他手机上的计时器再次从零开始，飞快转动起来。

    而底下的学生们愣了几秒钟之后开始讨论，一时间教室里很是热闹。

    “一定是故意的，出这种难度的题……”

    “我郁闷啊，我做过八皇后，但是用的是递归，而且30分钟太少了。”一位高一的学生郁闷地说道。

    “我用键盘写出来都得十分钟多，别说手写了，我还没怎么用手写过代码呢。”

    “这个题谁会去深钻啊，做出来没问题，但是30分钟现想的话有难度了，而且要作出最优的解法更有难度了。”一位高二的学生抓耳挠腮地说道。

    “关键是，写出来后，并不知道其他人的解法，所以一定会反复优化自己的解法，这样没有一个目标，很难，非常难。”高三的四大天王相对冷静得多。

    “只能先用最快的方法解出，然后再快速优化，排除递归。”一位数竞国一且NOIP省一的高三学长沉思起来。

    众人的好胜心被激发了出来，这种比赛并没有分值，只有胜者。所以，每个人不知道其他人方法的情况下，只能尽力把自己的方法写的更好，更巧妙，降低各项复杂度。这样，获胜的概率才更高。

    压力笼罩在每一个人的头顶，毕竟，如果时间足够，只是写出这个算法，在场除开某小白团的成员外几乎所有人都能熬出来。

    但是，如果时间缩短到30分钟，估计最多能有一半队伍能写出来就不错了，这是在可以多次修改和编译的情况下。如果是用纸和笔进行白板编程……这个数字就变得很不明朗了。

    孟响呆呆的听着张老师宣布完规则，然后看着其他人讨论起来，他转头看向妹妹。

    “什么是N皇后？”

    孟梦：“……”

    看着孟梦呆滞的表情，孟响心里有些平衡了，笑着说道：“原来萌萌你也不知道呀。”

    “哼！”孟梦听到哥哥的话非常生气，傲然道：“我当然知道，我刚刚只是被哥哥你的笨给惊到了而已。”

    孟响对妹妹投向怀疑的眼神，不屑地说道：“你这丫头，才学计算机几天，连代码都不会写，知道个屁，别吹牛，哥哥又不会笑你。”

    刚刚说完，他就感觉腰子一疼。

    “嘶……”

    “我知道不知道！”孟梦眯起眼睛，手微微用力，威胁道。

    孟响冷吸一口气连忙讨饶：“知道知道，梦神千秋万代，一统长星。”

    孟梦听到后，非常满意的松了手，又心疼地帮哥哥轻轻揉了揉腰间的软肉。

    “那你说说这个玩意儿是啥。”孟响一边享受痛苦后的快乐，，一边把纸和笔摆在了妹妹面前。

    孟梦收回了手，拿起哥哥递来的中性笔，一边画图一边说道：“其实，这并不仅仅是一个计算机问题，这是一个数学问题。”

    孟响点了点头，收起了开玩笑的表情，示意妹妹继续。

    “我很早之前就有看过这类问题，那会儿特地好好琢磨了一下这些问题。”说完，孟梦在纸上花了几个格子，然后问道：“哥哥你知道八皇后嘛？”

    孟响用力点了点头，他当然听过。

    “那你知道这个题的规则吗？”孟梦再次问道。

    “.…..”孟响同学用力摇了摇头，他没玩过国际象棋，而且只是听过这个名词而已。

    见哥哥摇头，孟梦露出了胜利般的笑容，孟响甚至能看到妹妹牙齿上的小窟窿。

    “我先给哥哥解释一下八皇后吧，八皇后就是在一个8*8的棋盘上，你摆上8个棋子，让他们任意两个棋子不能处在同一行，同一列，或者同一斜线上，就是一种成功的摆法，我们说的八皇后问题，就是要求出，一共有多少种这样的摆法。”

    孟响脑中开始开始遍历……

    十秒钟之后。

    “妈卖批，我核心不够！我要加核。”孟响遍历了不到十种之后，就放弃了这种愚蠢的方法。他对妹妹点了点头问道：“那一共有多少种？”

    孟梦稍稍思考了一两秒钟说道：“我记得八皇后问题的解是92种。”

    孟响：“.…..”

    这要是个求答案的题目该多好呀。

    “那，没法用笔算出来嘛？”孟响小心翼翼地问道。

    果然，妹妹投来了鄙视的眼神，又好气又好笑地把笔往孟响手里一塞：“给你笔，你算！”

    孟响：“.…..”

    “当年高斯也就算出76种，而且不知道花了多少时间，这个30分钟我们算什么？而且，这是N皇后问题，要是9皇后呢，10皇后呢，更多的皇后呢？”

    孟响听后内牛满面，这次，他活生生被鄙视的体无完肤！

    “那我们要怎么办……你会写代码吗？那只能靠你了，萌萌千秋万代，一统长星。”孟响俨然成了一个跟班小人物。

    “还没来得及学呢。”孟梦听后翻了个白眼，她这段时间就看了看算法和数据结构的书，数学底子很强的她看起来丝毫不费力，至于代码……她只会伪代码。

    “那，你先给我说说这个题要怎么做吧，免得待会儿听都听不懂。”孟响想了想说道，然后又把笔塞给了妹妹。他们反正是来观光的，做不做出来也无所谓了。

    孟梦接过笔，微微嘟了一下嘴之后才细细地说道：“这个问题，可以使用多种方法来解，我了解的有递归，枚举法，还有就是回溯法。”

    “我觉得，这个的最优解法应该是怎么利用好回溯法。”

    你是小天才，你数学好，当然什么都听你的咯。

    孟响腹诽道。

===第一百零九章 搭配===

“回溯法又叫做试探法，实际是一种选优的方法，而这个N皇后问题，其实应该算回溯法中一个经典的案例。”孟梦一边看着哥哥一边解释道。

    孟响连连点头。

    请开始你的表演。

    “回溯法的基本思想就是：从一条路往前走，能进则进，不能进则退回来，换一条路再试。而这实际就是穷举出所有可能，然后从中找出满足要求的可能或者最优的情况，从而得到解。”

    孟梦说完，一边在纸上画着一边说道：“我们用一个N*N的矩阵来表示棋盘，然后我们把当前行和当前列分别设为第一行和第一列。”

    “矩阵那个不是没学……”孟响小声问道。

    迎接他的是中性笔的笔尖。

    仿佛他只要敢继续说话，妹妹就会杀哥证道一样。

    他连忙闭上了嘴，脑中飞快思考。

    这不就是数组嘛。

    说得这么高大上！

    孟响同学心里不服气，但是人在笔尖下，不得不低头。

    孟梦见哥哥害怕，满意地收回了笔，继续给哥哥讲起如果用回溯法，怎么解N皇后问题的思路来。

    教室里并不安静，高一高二所在的前排座位，大家的议论声，声声入耳，时不时还有两人之间的不同意见的争论声。

    高三四大天王都是孤军奋战，一个个正在埋头书写。他们选择的方案都是先画出模型，然后再从最简4皇后开始往下推一两次之后写代码，写完代码之后再慢慢优化，毕竟，这种题目他们几乎都有练过，虽然时间可能比较久远，但是经历了多次大赛以及长久练习的他们，无论是经验上还是代码能力上，都比高一高二的学生只强不弱。

    张栋梁走下讲台，慢慢围着偌大的多媒体教室转了一圈，两圈。看了看身旁正在讨论的众人，他觉得自己的这个职业选择非常正确，他喜欢和学生们待在一起，更加喜欢中学的这种朝气蓬勃。

    “所以呢，这个回溯的解法基本就是这个样子。只是，如果用不同的数据结构，或者是检查时候的条件不同，应该效率不同。”说完后，孟梦放下了笔。

    孟响听完妹妹说的方法，沉思了几秒钟之后，眼前一亮。

    显然，他已经理解了这个方法的思路。

    他抬起头来，看到张老师正站在妹妹身后看着两人的草稿纸。

    “张老师好。”孟响下意识地说道。

    听到哥哥的话，妹妹吓了一跳，回头看到张老师正站在自己身后，连忙也跟着给老师问好。

    张栋梁笑着点了点头，他已经站在孟梦身后听了老半天了，这个小女孩讲解的思路很清晰，至少，在数学思想和算法选择上没有什么问题。

    其他的，就只看怎么写代码了。

    虽然方法和思想上选择是正确的，但是数据结构选择和优化策略不当，写出来代码的运行效率会天差地别，甚至几百倍上万倍的差距。

    “你们继续，讲得非常到位，好好写代码。”张栋梁见两人发现了他，笑着鼓励道，然后继续朝后面走去。

    孟梦不好意思的低下了头，她可不会写真代码，而书上大部分都是伪代码，并不影响她阅读。

    “哥哥，你听懂了吗？”孟梦对哥哥问道。

    孟响这次很有自信地点了点头，他看了看时间，才刚刚过去8分钟而已。

    “要不，我们也试试写写？”孟响有些手痒，小声提议道。

    孟梦从口袋里掏出了一只笔，递给哥哥，小脸微红，小声说道：“可是，我不会写代码的。”

    孟响接过笔，听到妹妹的话之后，他又一次心理平衡了，小天才妹妹不会写，现在就轮到他，孟・白班编程・响发挥的时候了。

    “没事，我会写。我一边写一遍解释给你听，你帮我验证思路有没有错误，我写，你把关。”

    听到这话，孟梦也眼前一亮。

    听上去，是个不错的主意。

    而且，她是和哥哥一起在努力！想到这，她心里有些甜甜的。

    “那好的嘛！但是，你要是代码格式什么的错了，可不能赖我。”孟梦甜甜地答应之后，又说道。

    “哼！放心，格式什么的这辈子都不会错的。”孟响同学对妹妹这种不信任自己的行为予以官方谴责！他这两个多星期，写了至少150张A4纸的代码，而且还是用的双面写加八号字体。从一开始的错误百出，到现在一天都出不了几次错，他可是很努力的。

    C语言的语法规则和基本头函数在他眼里，就像RB小电影里那些著名影星一样……扯远了。

    “那我就相信哥哥一次吧。”孟梦虽然有些狐疑，但还是打心底里相信了哥哥。

    两人翻过一页，一边讨论一边开始写了起来。

    时间一分一秒的过去。

    “李神，怎么样。”一个男生写完代码之后，把草稿纸递给旁边的一个高高大大的男生。他头一天晚上才看了这个题目，此时强行靠着记忆在十多分钟内写了出来。虽然方法不是最好的，但是至少他们组也有个可以上交的东西了。

    “我看看。”被喊为李神的男生接过草稿纸，和另外两人一起开始细细看了起来。

    ……

    “这个我不应该用二维数组。”高三参加集训队的那名学长写完之后，心里运算了几次之后，立马就看出了问题。

    他使用的是二维数组来表示棋盘，但是写的函数使用次数太多了，让他觉得非常笨重，效率极差。

    发现了问题之后，他开始第一次修改代码。

    ……

    “我只会递归，这个真没办法。”高二一名女生看着身边比自己还“漂亮”几分的男同学，有些尴尬地说道。而身旁的男生看着模拟图解抓耳挠腮。

    时间太少了，他一紧张就断了思路。

    要是能穿女装就好了，他发现自己只要穿女装，就有各项buff加成，30分钟内解除这个问题并不是多么困难。

    想到这，他又一阵懊悔。

    在他纠结自己就应该穿女装时，眼前的女同学丝毫不知道他内心的危险想法。

    张栋梁绕着底下又转了一圈之后，回到了讲台上，时间已经过去了15分钟。

===第一百一十章 优化===

孟响开始奋笔疾书。他感觉，如果用键盘，他写代码的速度只是一般，毕竟手速跟不上脑子。但是用笔，他仅仅用了3分钟，就撸出了第一个版本的主体函数。当然，这只是八皇后主体程序。

    八个for循环鼎立在前方，他有百分百的把握，只要写完，这个解法一定是正确的。

    只是他遇到了一个难题。

    如果N不是定值时，他不知道要写几个for。

    如果N是10，他就是10个for循环……

    “这个就是，8个循环嵌套，百分百能求出来，但是如果是N皇后……”孟响说着说着，声音小了下去。

    “哥哥！你怎么能用这么笨的方法。”孟梦看到哥哥写好的主体，有些哭笑不得。这种8个for，计算量完全就是指数形式的，属于所有方法中时间最慢，消耗资源最多的方法。

    孟响有些尴尬的摸了摸脑袋，时间太短了，他也没法一下想的那么全。

    “那…换一种，反正这个的N皇后版本我也不知道怎么改。”孟响在写8个for循环时，脑中已经有了一定雏型，翻过一页纸后，就继续开始写起了第二版。

    “先对每一行的每一列进行探测，看是否能放置皇后，如果可以，就在这一列放一个皇后，然后行数加一。然后继续探测下一行的皇后位置。”孟梦在旁边提醒道。

    孟响一边点头，一边飞快的开始写主体函数。

    “是不是如果已经探测完所有的列都没有找到可以防止皇后的列，就可以回溯了？”孟响抓住一点思路，下意识问道，问的同时，手上的笔一直没停。

    “嗯！回溯之后，把上一行的皇后位置往后移一列――”

    “如果上一行的皇后也找不到位置，那么应该就继续往前回溯，直至前方某一行找到皇后的位置能移动，或者回到第一行！”孟响接话道，他思路一下子清晰了。“如果回到第一行，也无法找到可以放置皇后的位置，那就表示所有的解都已经找到。”

    “哥哥真聪明。”听到哥哥的话，孟梦的大眼睛眯成了月牙儿。她继续说道：“同时，如果一直不用回溯，找到最后一行放置皇后，就表示已经找到一个结果。”

    “明白了，因为要找的是所有的解，那么，找到了一个结果后不能直接结束程序，程序应该在第一行无法找到放置皇后的位置时结束。而找到一个结果后，应该清除掉，然后在刚刚放皇后的下一列开始探测。”

    孟响嘴里念念叨叨，脑中飞速运转，手上书写的速度更是没有丝毫停顿和放缓，白纸上飞快出现一行行代码。有了孟梦的助力，孟响很快就写完大部分程序。这次，他的循环一下精简到了两个while，和刚刚8个for简直有着天差地别。

    这次，他仅仅用了5分钟，就写好了3个函数。

    在手写代码的速度上，他有着无与伦比的优势。别人都是受限于思考速度，必须一边停笔理顺思路一边写，而他则不被这个问题困扰。即便是妹妹，也绝对没有他这种快枪手的速度……

    “还有10分钟才结束，哥哥真厉害。”孟梦看着哥哥满满地写了一大版，既惊叹哥哥书写代码的速度，又惊叹哥哥非凡的思考速度和理解能力。

    哥哥果然和自己一样，也是很聪明的孩子！

    “我们一起来过一遍，我来说每个地方的用处，你来帮我把把关。”孟响大致扫了一眼程序。

    孟梦点了点头，一边听着哥哥解释程序的逻辑，一边开始判断逻辑的正确性以及是否能优化。

    ……

    “二维数组改成一维数组，数组下标表示行，数组元素表示列，这样能节省内存！”高三那名集训队的学长眼前一亮，思如泉涌。看了看时间，他立马开始写起了第二版的程序。

    ……

    “递归算法的话，先天弱了一些，那么……”高二“漂亮”男生努力观想自己女装的画面，只有这样，他才能提高一点自己的思考能力和思维活跃度。

    突然，他脑中蹦出了一个题目。

    猴子选大王！

    “需要有个数据结构能够动态的删除掉已经有的值！”他喃喃自语道，显得神神叨叨的。

    “你怎么了？”女生看他一脸茫然，奇怪的问道。

    “我怎么了……”说到这，男生眼前一亮，猛地拿起一支笔来：“递归也是可以优化的，我们应该用链表试试。”说道这，他立马在草稿纸上开始画起了模型图。

    ……

    “递归方法写出来了，有什么办法能继续优化吗？”小胖子叼着笔，皱着眉仔细思索，他完全是一个人在战斗。而其他三人眼巴巴地看着他这位NOIP拿580分的大高手。

    这三个家伙是指望不上了，就算他们能理解程序，也不能立马给自己建议。

    “N*N的棋盘……”小胖子的思维以不符合他体型惯性的速度开始旋转。

    那么……

    想到这，小胖子直接爆了个粗口：“卧槽！”

    另外嗷嗷待哺地三人吓了一跳。

    “怎么了，文斌。”其中一位女生小声问道，这会儿，小胖子就是她的男神。

    当然，只是这30分钟而已。

    听到“文斌”两个字，小胖子节操碎了一地，连鸡皮疙瘩都起了不少，在他眼里，参加信息竞赛的都是哥们，这么叫他…不能忍！

    “N*N的棋盘，不就是正方形嘛，那特么不就是对称嘛，我……得赶紧改下程序，还能优化点。”小胖子喃喃道，他看了看时间，整个人抖了一抖，连忙开始写第二版的代码。

    其他三人在旁边给他鼓气……

    原来，一神带三坑是这种滋味。

    他一边写，一边在心里默默想道。

    ……

    “大概就是这样了。”面对孟梦这种学生，孟响飞快地就解释完了所有的程序，孟梦也迅速理解了其中的逻辑。

    在她看来，这些东西的逻辑还是很简单的。

    “那，哥哥，我想到一个方法，你看看能不能试一下。”孟梦琢磨了一会儿，有些不好意思地说道：“既然数组有下标，那么不用矩阵…不，二维数组，试试能不能用一维数组，下标来表示列，下标0就是第一列！这个哥哥能写嘛？”

    听到妹妹的提醒，孟响眼前一亮。

===第一百一十一章 二进制和队名===

“咦，好像是可以这样呀！”孟响三个脑核心串联起来思考，运转得脑袋都发热了，一会儿他就想到了优化方法。

    孟梦听到自己的建议被采纳，有些得瑟。

    “那我再改改，还有多少分钟？”孟响低下头开始写代码。

    孟梦抬头看了一眼背投上投出的手机显示，提醒道：“还有8分钟，哥哥不要着急的。”

    说完之后，拿着笔在自己的草稿纸上开始有模有样的画起了格子。

    “写完之后，哥哥还可以跟我来下一盘五子棋，谁输了晚上谁洗碗。”小姑娘在哥哥旁边念叨着。

    正在写代码的孟响听到之后脸上浮现出几条黑线。

    自己在辛辛苦苦写代码，她却在一旁游手好闲，这种妹妹应该打屁股。

    想到这，孟响感觉自己的麒麟臂微微有些失控。

    等晚上回去，得找个理由教训一下这个不听话的小丫头。

    想到这，他微微有些心热。

    当哥哥就是好。

    孟梦当然不知道哥哥此时心里的“龌龊”想法，她整齐的画了好二十几个格子，看到哥哥才写了一半不到，她开始自己和自己玩起了五子棋。

    0表示黑子，1表示白子。

    而孟响则一边写一边飞快的思考着程序的正确性以及接下来的逻辑关系。

    教室里的讨论声比最初小了不少，近半队伍都在埋头写代码，还有一半的队伍已经接替了孟响和孟梦队，成为了新的小白观光团。一来他们队伍里没有高手，二则即便写了出来，有些也是和孟响最初一样的多while方法，当然只是在写法上优化了一下。

    孟梦不到2分钟，就下完了一局，她的左手代表队赢了右手代表队。

    刚刚画的格子已经有大半被0和1占领了。

    她看着写满的0和1，微微嘟起了嘴。

    又得重新画一个格子了，好麻烦。

    孟响写代码的间隙瞟了妹妹的手下的草稿纸一眼，看着满纸的0和1，突然想起了上次张晨给他讲的一句话。

    他突然想来逗逗妹妹。

    “萌萌，你知道有一句话吗？”孟响收回了目光，分出一个脑核心，一边写一边问道。

    “什么话呀？”孟梦很天真的问道。

    “世界上有十种人，一种是像哥哥一样的天才，一种是像萌萌一样的笨蛋。”说完，孟响就自顾自的笑了起来。

    冷……

    因为孟响刚刚念的是十，而不是10。所以孟梦疑惑地看着哥哥，并没反应过来这个“笑话”的含义。

    哥哥说的笑话好冷……

    “哥哥你笑点好低呀！”

    孟响：“.…..”

    孟响同学的笑声戛然而止。他觉得自己脸颊有些发烫。

    妹妹的话中似乎带着深深的嘲讽。

    “我说的十是10，这是二进制！0是无，1是有！萌萌你真笨。”孟响面无表情地说道，同时狠狠的又写了一行代码。

    这时候，台上的张栋梁看了看时间，朗声提醒道：“各位同学，还有最后五分钟，大家抓紧时间了。”

    听到这话，教室里的气氛一下紧张了起来，虽然不是考试，但是好胜心强烈的学生们，已经把这次做题当做了一次竞赛。

    孟响也全神贯注加快了书写的速度，写的过程中，还在不断思考着是否有更好的方法。

    “二进制……0表示无，1表示有？”孟梦看着自己小格子内的一个个0和1，小声喃喃道。

    接着，她开始在旁边再次画了一个5*5的格子，然后在每一行的不同列画了一个1。

    仔细一看，每个1都不在同一行同一列，也不在同一个斜线上。

    正是五皇后问题的一种摆法。

    紧接着，她写出了五行中的数字。

    10000

    00010

    01000

    00001

    00100

    她立马又画了一个新的格子，在第一第二第三行填上了数字。

    10000

    00100

    00001

    00000

    00000

    而后面两个位置她暂时没有填，而是设了几个参数。

    X，Y，Z

    其中X表示是每一列是否放了相应的棋子。

    Y表示/正斜线方向是否有棋子

    而Z则表示\反斜线方向是否有棋子。

    “那么……我如果填第四行时，用这三个参数表示的话。”孟梦思维开始活跃起来，她反手写下了几个表示法。

    X=是否是否是

    Y=否否否是否

    Z=否否否是是

    写到这，她微微疑惑，然后改写了一下公式：

    X=10101

    Y=00010

    Z=00011

    看到这儿，她脑中稍稍把三个参数进行或运算，然后很果断的在第四行的第二列填上了一个1。

    5*5棋盘中的数据变成了：

    10000

    00100

    00001

    01000

    00000

    紧接着，她又重复上面的步骤，得出:

    X=11101

    Y=10100

    Z=00101

    可以很清晰直观地看出，第四列三个0，那么或运算之后也是0。她放心的再次写了一个0。完成了5*5皇后的一种摆法。

    她兴奋的开始画出6*6的棋盘……

    孟响检查了几遍代码，修改了几个小问题之后，终于确定没有逻辑以及思路错误，放下来草稿纸和笔，看了看时间，还有1分钟，他满意的伸了个懒腰。

    本来这次他和妹妹是小白观光来着，没想到竟然能做出这个题，似乎目前，这个解法是两人想到的最优方法了，至于比不比得过别人，他就不那么在乎了。

    毕竟，重在参与嘛。

    “萌萌，我写完了。”孟响炫耀般的把草稿纸递给妹妹，遮住了妹妹的本子，结果被妹妹反手把写满代码的草稿纸推到了一边。这时候，她才发现妹妹的本子上已经画了一堆010101这样的东西。

    “好你个臭丫头，哥哥累死累活在写代码，你在这儿偷偷玩五子棋！”

    孟响很生气，后果很严重。

    孟梦听到哥哥的声音，一脸兴奋的抬起头来：“哥哥，我发现一个有趣的方法，你来看看。”

    而这时，随着时间结束，张栋梁在讲台上拍了拍手，一下就吸引了全班同学的注意力。

    “同学们，时间到！已经写完的同学，可以在代码旁边签上自己个人或者自己队伍的名字，1分钟之内交给我了。”张栋梁说完，微微停顿了一下：“超时无效！”

    听到这话，大家一下爆发出激烈的争吵。

    特别是高一和高二的学生。

    “哥哥，那我们叫什么队名呀？”孟梦听完老师的话之后，下意识问道。

    “梦响队？”

===第一百一十二章 结束===

“那好……”

    “等等！”

    孟梦点头，只是话还没说完，就被哥哥打断，她疑惑的看着哥哥。

    “还是叫响梦队吧，毕竟我是主力，而且我是哥哥！”孟响一本正经地说道。

    孟梦：“.…..”

    最终，孟响迫于妹妹眼神的压力，扭扭捏捏地写了梦响队三个大字。

    看到哥哥屈服，孟梦露出了满意的笑容。

    教室里陆陆续续有十多个队伍上交了纸张，还有一些组的学生因为知道自己的代码没优化得多好，所以甘愿在底下当一个观察者。

    “一共14个队，目前来看，高三的同学全部都交了，高二有5个队伍，高一5个队伍。”张栋梁扫了扫手中收到的代码草稿，然后再看了看底下的分组，他微微点了点头。显然，他对这个结果比较满意。

    孟响写完队伍名称和年级，听到张老师的声音之后，连忙起身。

    坐在最边上的一队高二年级学长侧身给他让了出口，同时问道：“你们，不是小白观光团嘛？”说完之后，还好奇的瞟了瞟他手中的草稿纸，似乎也写满了代码。

    “我们是有梦想的小白，所以也尝试了一下。”

    高二学长听到之后若有所思的点了点头。

    “他跟梦神一队，难道梦神隐藏了实力？”

    “吴神，你是不是骗我们的，梦神是不是早就开始学这个了？”坐在前面的一个高一年级学生小声问道。

    小胖子也好奇，但还是很确定的摇了摇头说道：“不是啊，她上周才问我借了刘佳茹的大小白书和小黑书……”只是说完后，小胖子心中有种怪异的感觉，会不会孟梦直接把书给背下来了……想到这，他再次摇了摇头，他打死都不信。

    “梦神只有他哥哥，他哥哥之前也没参加过NOIP，可能也是个新手。”一个轻微萝莉控的男生心里幽幽地想到：“早知道，我就去梦神队伍了，帮她们写出程序的话，梦神她……”

    “这哥们到底是叫孟响还是叫孟奇，我怎么总觉得孟奇这个名字好听点。”

    “.…..”

    看到孟响上台交草稿纸，大部分高一的学生都在座位上窃窃私语，坐得比较近的高二学生拍了拍前排的高一学生好奇地问道：“你们说的这个梦神是谁？那个小学生吗？”说完，他瞟了瞟坐在后面两排的孟梦。

    “她是我们高一的最强王者，连续三次月考第一了，而且听说次次提前半小时一小时交卷，最近似乎因为太无聊，所以参加竞赛了。关键是，她才12岁呢。”高一男生发挥了自己口才，无限拔高了孟梦的形象。毕竟，她是代表着自己这一届。

    高二学长听到后愣了半响，不断回头打量着正在做0和1演算的孟梦，老半天之后才吐出两个字。

    “牛逼！”

    虽然，他现在竞赛比孟梦强，但是论成绩，他应该就是长星里的一条咸鱼，翻不出什么浪花的那种。

    “好了，高一6队，还有其他要交代码的同学嘛？”接过孟响递过来的草稿纸，张栋梁朗声问道。

    底下再没有人应答，解除题目但没有上交草稿的一些小组并没有因此改变自己的想法。

    半响之后。

    张栋梁看了看时间，说道：“那么，一共有15只队伍加入了挑战，那么现在1点43，你们可以现在回教室去请假，1点50之前回来，我们正式开始让这15个队伍的主讲同学讲解他们的代码，然后选出最优的3份代码，以及最优主讲人。”

    随着张栋梁的声音落下，部分没有请假的学生纷纷小跑出了教室，朝着自己所在班级跑去，而还有一部分带了手机的同学纷纷掏出手机，偷偷给自己的基友和同桌发消息。

    “哥哥，你快去请假，请完之后我给你讲我刚刚发现的新思路，你看你可不可以写成代码。”孟梦小脸上写满了着急，推了推旁边的孟响，示意他快点去请假。

    孟响同学一边起身一边纳闷：“你为啥不用请假？”

    “雨薇姐会帮我请假的，我这叫做把事情坐在前头。”

    “.…..”孟响一脸受伤的朝着自己教室跑去，为什么他就没有这么好的同桌。

    3分钟后，孟响微微喘气回到教室，他是这些人中回来最快的人。

    坐好之后，妹妹就拿着草稿，开始跟他说起自己刚刚发现的新做法，并且一边用原来的图做演示，一边新画图辅助他理解。

    随着妹妹的讲解，孟响由一开始的疑惑，渐渐转为沉思，接着转为了惊喜。

    “似乎这个方法可以做到。”

    “那，可以写成代码吗？那，如果是在代码中，是不是那个算的速度比刚刚我们的版本更快呢，我觉得，二进制是不是比普通的要节省空间的，是不是可以做到？”孟梦见哥哥很快理解了自己的思路和做法，再次着急的问道。相对于孟响，她对成绩更加在意，因为她想做到最好。

    “我试试，应该可以的，这个得用二进制运算，我先写一版。”孟响一边回答，一边在草稿纸上开始写了起来，他之前在练习时就写了不少二进制的运算以及题目，虽然不是什么难题，但他在编码上对这一块非常熟练。他感觉自己的手微微有些颤抖，似乎这种挑战很有意思。

    这次，他没有一气呵成，而是写写停停，甚至有时候划掉部分之前写了的部分。因为第一次在脑中进行二进制演算，让他稍稍有些不习惯。

    什么时候取反，什么时候要怎么计算，让他微微有些阻碍。

    随着时间推移，众人基本都回到了教室，张老师见大伙都回来的差不多了，拿起了话筒开始宣布讲解的规则：“那我们给每个组2分钟的讲解时间，可以一人也可以两人，但是一共只有2分钟，讲解之后我会写上大家使用方法的分值。全部讲解完之后，分值最高的三组为获胜组。而最优讲解人，由大家评出。”

    “那么，第一组是高一……萌新队？？？”

    教室里一片寂静！！

===第一百一十三章 那可不一定===

听到张老师的话，一个清秀的男生在其他三名组员的拥簇下站了起来，腼腆地走上了讲台。

    在萌新组组员的带领下，教室里响起了热烈的掌声。

    清秀的男生接过张栋梁递来的话筒，稍稍介绍了一下自己。在张栋梁的示意和计时下，他把草稿投影在背投上，开始了讲解。

    他们组使用的方法是递归法，并没有做太多数据结构上的优化，仅仅在写法上进行了一定的优化，在讲的过程中，稍稍有些磕磕碰碰。

    最终，还是在2分钟之内讲完了自己的方法。

    下台时，在座的学生们再次给予他鼓励的掌声。

    张栋梁在黑板上写上了“萌新组：10分”这个分值。

    “之后，我们每次打分都以这个作为参照。”张栋梁解释了一下，然后继续说道：“那么，第二组......”

    大伙一个接着一个上台开始讲解，因为孟响是最后一个交代码的，而张老师似乎并没有打乱顺序，很有可能他讲解的顺序也是最后一个。

    “我也不知道这个方法对不对。”待到第7个人讲解时，孟响终于写完了代码，同时每一行后面都写了注释。

    此时的代码行数比之前的少了一倍不止。

    只是逻辑上相对要复杂许多，可能一般人光靠脑子去推测会有点儿困难。

    “你看看注释，有没有疑问。”孟响把草稿纸递给了孟梦，小声说道。

    孟梦点了点头，接过草稿纸，细细地看起了注释。

    “这就是我的方法，因为我在条件上做了一些限制，所以我只需要找出一半的摆法，然后再乘以2就行。这种方法使得我的程序得出答案的速度要快上很多。”小胖子在台上解释着自己的代码，他语速比较快，显得有些紧张。

    讲解完毕之后，台下三个队员一马当先开始鼓起掌来，紧接着，众人的掌声再次响起。

    而小胖子所写的代码最后的得分也定格在16分，目前来说是全班得分第一。

    甚至超过了其中两名高三的保送生。

    “第八组......高二女装大佬组？”张栋梁念完之后，眼皮子跳了跳。果然，OIer没几个正经的，虽然他当年也类似这样。

    而台下的学生听到这个组名，爆发出一阵阵哄笑。几乎所有的高二学生以及高三学生都下意识转头看向了某个方向。

    那个方向的一位高二女生面红耳赤，迅速低头，她此时恨不得躲进桌子底下。同时，她用力把身旁正在神游的男生推了起来。

    “我以后再也不和你一组了，真丢死人了。”女生又是嫉妒又是尴尬地说道，她嫉妒他的容颜。

    大男生长这么漂亮做什么，我们女生还要不要生存了？

    漂亮男生丝毫不在意大家的哄笑。在他眼里，女装就是他增加效率的工具，甚至这次的NOIP，他都是穿女装去的。当时因为性别问题，甚至让他差点当场掀裙子。

    如果不是在学校担心影响不好......

    当然，他担心的影响是怕被男生骚扰。

    陈晓杰拂了拂自己的刘海，自信满满地走上台去。

    这个世界，迟早会是大佬地世界，以后他要穿着女装去CJ......

    众人的哄笑声渐渐停了下来，热烈的掌声再次响起。

    随着计时开始，陈晓杰开始了自己的表演。

    “我来讲讲我的解法，我使用的也是递归，但是我优化了数据结构，具体实现基于数组的链表int next【】，其中0表示头结点，next【0】表示第一个可用位置，next【i】表示位置i的下一个位置......”

    大伙都全神贯注的听着，连孟梦和孟响也不例外，毕竟，一种新思路对他们来说也是一种启发。

    “然后这里的逻辑就是指针指向数组中间，则x2【i】中的i值可为负，即模拟负下标......”

    “时间到。”

    “我讲完了。”

    最后，陈晓杰鞠了个躬，朝下面笑了笑，往自己座位走去。

    “这个学长...刚刚笑得好漂亮。”坐在最前排的一个高一小学弟老半响才回过神来，看着学长的背影怅然若失。

    张栋梁思考了一会儿之后，给女装大佬组的分数打在了18分。

    现在，黑板上分数最高的就是18分，其次是高一小胖子组的16分。当然，这是在高三其他三个保送生还没讲解的情况下。

    “这个陈晓杰的思路真不错，我开始都没往这方面想。”孟响感叹。

    其实更主要的是，他只知道实现链表，并不知道链表的其他应用。

    这就像造车一样，我知道造轮子，但是你轮子怎么装到车上去，抱歉，真不懂。

    时间一分一秒过去。

    高三的另一位保送生也上台拿了19分的高分成绩，而高二也有一个厉害的组拿到了19分的成绩。反观高一，后面李神那一队的代码在算法上和那位拿19分的高三学长思路几乎一样。奈何讲解过程中突然发现有两处错误可能造成越界和指针指向空地址，直接被扣了两分，只拿到了17分。

    至此，高一的学生几乎全军覆没。

    现在的前三名是2名高二1名高三。

    但是...倒数第二名讲解的是高三的那名集训队成员。

    “那么，高三蓝莲花......战队？”张栋梁念到这里，停顿了一下。

    接着，他脸上露出了笑容。

    看来，这个学生志向很大。

    蓝莲花战队，这个名字在今年（2012年底）很有名。

    当然，不是在OI界。

    而是在国内高校中以及CTF界。目前，蓝莲花战队是华国参加CTF（网络安全技术竞赛）成绩最为突出的一只国际知名战队，并且是...一枝独秀。

    而这名学生既然取这个名字，显然以后得目标已经很清晰了，毕竟CTF中的crypto类就是算法密码学的方向。

    高三那名学生，快步走上讲台，开始讲解起自己的代码。

    他的算法其实和前面19分的两个算法并无太大差异，但是他在判断棋盘位置合法性的时候做了一下修改，使得每次比较更加简化，不仅仅减少了参数，而且减少了遍历的次数。

    “好像跟我们的方法差不太多耶。”孟梦听到一半，已经判断出对方的思路和自己两人的思路相差并不大，叹了口气说道。

    “那不挺好的嘛，我们应该可以拿一本书了。”孟响搓了搓手，这完全是意外之喜了。

    孟梦听到之后，还是有些不开心：“但是，他先讲的嘛，要是我们先讲还差不多。”说到这，她嘟起了小嘴。小女孩的心态和哥哥不同，胜负心很强烈。

    “那，要不我们试试新方法？”孟响提议。

    孟梦想了一会儿，然后摇了摇头说道：“我又不会写代码，又不能带草稿上去，否则就是犯规了。只有两分钟讲解时间的，新方法得去上面写代码一边写一边讲的嘛，一心两用也不一定来得及。”

    “那可不一定。”

===第一百一十四章 两分钟讲解===

很快，高三的那名学长就讲完了自己的代码，整个过程中非常流畅。

    最后，张老师总结道：“这位同学讲解的非常棒，思路也很清晰，并且代码没有出现什么错误。”

    随着张老师话音落下，多媒体教室里掌声响起，那名学长自信地走下了讲台，而张老师则最终给他了一个20分。

    台下的学生们爆发出一阵阵惊呼。这个分数就是现在所有人之中分数最高的了，也是这次竞赛中分数最高的了。

    至于最后一组？

    大家已经忘记了还有最后一组。

    前四名已经确定了，高三两组，高二两组，高一全军覆没。如果那名李神所在队伍在代码上没有出现错误的话，可以挤掉高二的一个名额。

    张老师双手平放，示意大家停止掌声，然后拿起了最后一张写满代码的草稿纸。

    “那么，现在就剩最后一组了，我们欢迎，高一梦响队来讲解他们的代码。”在念着名字的同时，张栋梁也飞快的瞟了一眼草稿纸上的代码，看了几眼关键的函数之后，他就明白了这个队伍的解题思路。

    和刚刚那名高三学生的方法基本一致，写法上更加优美一些，如果讲解不错的话，他也打算给这个队伍20分。

    这么短的时间内能想出这个方法并且写出来，在他看来已经非常不错了，正常考试时，都是一两小时一个题，而且还是用键盘的情况下。毕竟，手撸代码和键盘写代码之间的差别对大部分人来说还是很大的。

    教室里再次响起了掌声，只是相比刚刚那名高三学长下台的时候的掌声来说，显得稀疏了一些，特别占了绝大多数的高一学生，已经对孟响两人不抱希望了。毕竟他们之前都没在电教室看到过这两兄妹，一看就知道两人是新手。能在这么短的时间内写出代码上交并且不出错已经证明了梦神很有天赋了，至于能为高一争一个前四。

    那......有点儿痴人说梦了。

    孟梦推了哥哥一把，孟响听到自己的名字后迅速放下了手中写好代码的草稿纸，站起身来。

    “哥哥加油。”孟梦还是鼓励道，虽然他们的解题方法和高三那名学长的一致，不能展示自己和哥哥刚刚想出来的更好方法让她有些遗憾。但是现在也只能先把已有的代码讲好，拿到一个名次才是最终要的。

    “嗯~~”孟响用力点了点头，他心里已经有了打算。

    走上讲台，孟响从张老师手中接过了自己写满代码和注释的草稿纸。

    同时从电脑讲台上拿起一只黑色的涂鸦笔。

    “那现在开始吧？”张栋梁问道，只是他有些疑惑孟响为什么要拿笔。毕竟讲解代码只需要把草稿纸放在投影上然后依次讲解就行，并不需要写和画什么。

    孟响看了看身旁的那块白色小板，稍稍计算了一下尺寸，心里笃定，同时点了点头回答：“好的。”

    随着张栋梁开始计时，孟响没有浪费时间，他把草稿纸放在投影仪下，背投上出现了他的代码。同时，他一手拿着笔一手拿着话筒快速说道：“现在大家看到的是我们组的解法，其实我们组的解法其实和刚刚那位学长的差不多，但是刚刚我们组员突然想出了一种更加好的解法，所以我现在打算讲解我们新的解法。”

    底下坐在靠前的学生们嘴巴都张成了“O”型。

    同时还有一些骚动，大伙听完孟响的话之后，开始窃窃私语。

    孟响说完，就快速走到白色小板前，一边写着一边开始讲解：“我们组心新想到的是位运算法，因为时间原因，我一边写代码一边讲解。”

    而张栋梁也被位运算法勾起了好奇，因为这确实是目前N皇后问题的最优解法。白书上就有这个解法的例子。但是例子归例子，理解起来可不是那么容易的，更别说讲解了。

    孟梦坐在底下捂着脸趴在桌子上，不断地磨着牙。

    哥哥怎么可能写得完，只有两分钟时间，完蛋了，她们要得0分了。

    想到这，孟梦就有股想上台把哥哥拽下来自己去讲解的冲动。

    但是想了想，她不会代码，只能放弃。

    得0分，好丢人呀！

    孟梦的小脑袋不断往自己的手臂弯里钻着，一副非常苦恼的模样。

    孟响一边写代码，没有丝毫停顿，一边讲解道：“这个算法的核心就是使用bit数组来代替以前由int或者bool数组来存储当前格子被占用的情况。”

    “程序中主要需要三个bit数组，每个对应的是N皇后格子的一列和正斜列和反斜列。”孟响一边说，一边写了一个函数：

    void test（long row，long ld，long rd）......

    “其中row表示一列上是否有皇后，如果有则是1，如果没有就是0，ld和rd分别表示正斜列和反斜列是否有皇后，接着我们要对这三个参数进行或运算，求得所有可以放置皇后的列，对应位是0。”

    大伙瞪大了眼睛，看着孟响手中飞速舞动的黑色涂鸦笔，一行行代码整齐的展现在白色小板上。

    “然后，我们要对结果取反，取反之后与上全1的数，来求得当前所有可以放置皇后的位置，对应列数改为1，也就是求取当前哪些列可以放皇后。”说到这，孟响连续写下了数个表达式。

    大部分学生只能懵逼的看着孟响一边讲一边写代码，只有小部分人能够勉强跟上孟响的思路。毕竟，即便是自己去理解这种位运算，没有十多分钟也很难理解，更别说这短短的两分钟之内了。

    而张栋梁站在一旁看着孟响，在他看来，目前孟响的代码还没有什么错误，讲解对他来说也非常详细。

    “pos&amp;-pos的意思就是取最右边的1再组成二进制数。”

    “然后......将pos最右边为1的bit清零。”

    “......”

    “row所有位都为1时，即找到了一个成功的布局，然后我们记录下来，回溯。”

    “然后我们考虑棋盘的对称性......”

    孟响的语速越来越快，手中的书写速度也越来越快，随着时间逐渐走向终点，在众人以及妹妹惊讶的眼神中，他赶在时间到达前，写完和讲解完了位运算的方法。

===第一百一十五章 得分===

“我们组的新解法就是这样，我的讲解完毕。”孟响咔嗒一声盖上了笔帽，看着大家，很淡定。

    而旁边的张老师看了看时间，时间过去1分56秒。

    并没有超时。

    大家仔细盯着小白板上的代码，脑中不断回荡着孟响刚刚的讲解过程，大部分学生并没有这么快理解。

    甚至很多同学都有点儿懵逼，毕竟很多时候，算法越好，简洁性越高，那么理解起来也就越困难。

    孟响放下了笔，见大家没有说话也没有掌声，他有些心虚。

    难道自己讲的不够好，大家没听懂？还是有着很明显的错误？

    他刚刚完全沉浸在讲解中了，没有注意下面的情况。

    “啪啪啪啪……”

    这时候，站在一旁的张栋梁率先鼓起掌来。孟响刚刚的解法和讲解都没有什么问题，最关键的是，他竟然能在这么短的时间内一边写、一边讲解出这个方法来，在讲解上和代码上还没有什么错误，这让他很惊讶。

    “讲的非常不错，代码也非常不错。”随着张老师的声音以及掌声，台下的学生们也纷纷醒悟过来，掌声逐渐热烈，直到响彻整个教室。

    而这些掌声中尤其是前排高一的学生最为热烈。

    虽然大部分人并没有听太懂和理解这个解法。

    但是张老师都说了，代码和讲解都没有问题；而孟响讲解之前就说了，他这个方法比自己之前的方法更加迅速和高效，他之前的方法和高三现役集训队学长的方法基本一致的话，那么这个方法不就确实更加好嘛？

    那也就是说，他现在这个方法能拿的分数更高吗？

    想到这里，高一的学生们又有些五味陈杂。主要是孟响他们队就两个人…而且都是第一次来的萌新。

    虽然这样想，但是大伙手上还是很诚实的在鼓掌。

    孟响在掌声中走下了讲台，回到座位上。

    “吴神，你不是说他们都是新手嘛？”鼓掌的同时，吴文斌身边的队友小声问道。现在看起来，这个剧本似乎有些不对。

    小胖子也在鼓掌，他脸上的肥肉尴尬地抖动，听到队友的疑问，他心里很快有了答案。

    “我觉得，应该是孟响把白书上的解法给背下来了。”小胖子解释道。

    其他三人中有两人有些疑惑。

    背下来？

    “白书上有这个题目，而且还有多种解法，只是我们哪有这么多时间去挨个弄，我认为孟梦她哥哥一定记忆超群，然后就背了这个题。结果今天就考了。”小胖子越说越顺，似乎完全确认了自己的猜想：“我上周才把那几本书都借给孟梦的，所以这个解法我虽然写不出来，但是印象还是有的。”

    其他三人听到后纷纷觉得有些不可思议，虽然没有继续追问，但是眼中都带着怀疑。

    背个题没什么，但是从几百上千道中正好选中一道要考的题，而且正好背了又理解了最高效的方法，这就很有难度了。

    “哥哥，你吓死我了。”孟响刚刚回到座位，孟梦就嗔怪地看了他一眼，轻轻的拍了他一下，像是在撒娇。

    “你哥哥还是你哥哥，说了能行就能行的。”孟响坐好之后，低头看了妹妹一眼，骄傲地说道。

    孟梦听到哥哥这都快溢出来的得意劲儿，心中虽然有些开心，但还是咬牙不松口，她嘟了嘟嘴：“给你一点儿阳光，你就以为是太阳了呢？打多少分还不……”

    说到这里，她看到讲台上张老师最后给了孟响24分。

    全场最高分。

    这让她后面未说出口的话被噎在了喉咙里。

    孟响见分数明朗，又看到妹妹一脸吃瘪的表情，顿时乐了起来，一脸疑惑地问道：“你说啥？什么太阳？萌萌，这是多少分呀？”说完，还忍不住摸了摸妹妹的脑袋。

    孟梦的头发真软。

    “我……”孟梦小脸一阵发烫，她竟然被哥哥打脸鄙视嘲讽了，一个我字之后，老半天没有说出话来，最后转换为：“哼！”的一声，偷偷朝着哥哥的腰间伸手。

    现在，无理取闹就是她的专利。

    只是，手刚刚伸到一半就被一个大手紧紧地钳住了。

    “你想干什么坏事？”孟响的声音在妹妹耳边响起。

    孟梦抿着嘴，大眼睛看着前方，目不斜视。她的眼中闪过一丝焦急，小手轻轻的扭动着想要逃离，只是钳住她手的大手力道非常足，试了好几次她的小手都没法逃脱，只得嘟着嘴放弃。

    其他的学生看到24分的高分后，都爆发出一阵阵惊讶声，不断看向坐在中间的孟梦和孟响两人。

    “我去，梦神还是梦神，这么牛逼的嘛？”

    “吴神，你是不是弄错了什么？”

    “你大哥还是你大哥。”

    “这两个家伙不是小白观光团嘛？扮猪吃老虎？”

    “那个女生怎么还是个初中生？”

    大伙议论纷纷。

    “坏哥哥，你放开我。”孟梦脸色保持着微笑，目视前方。她喉咙里轻轻发声威胁道，表面上丝毫看不出她有在说话。

    “让你想偷袭我，我就不放，看你怎么办。”孟响的手在桌子底下紧紧地抓住妹妹的小手，此时的他得势可不打算饶人。

    “那这次的前四名都已经出来了，第一名是24分，高一孟响队，第二名是20分……”张栋梁看了一下黑板上所有队伍的分数，大声宣布道。

    每宣布一个队伍的名字，大伙都给予了热烈的掌声。

    宣布完了前四名的队伍之后，张栋梁顿了顿，继续说道：“那么，现在请四个队伍的成员上台来领取奖励。”

    高二和高三的学长们听到后，纷纷起身朝着讲台走去。

    而孟响也无奈的放开了妹妹的手，起身往边上走道走去。而妹妹起身后，迅速拍了孟响的屁股一下，似乎是在报前几天挨打的仇。

    这小家伙胆子真大啊。

    领奖的几人都期待地站在讲台上。

    （明天一定得请个假，后天可能请假，原因是要参加那个360的ISC2018安全大会，这个本来三天的，今天的是存稿额......后天如果有时间我尽量更，大概就是这样，请谅解。还有各种安全比赛的决赛现场，如果我录像了就发群里）